<doc id="371378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371378" title="Vidi Aldiano">
Vidi Aldiano

Vidi Aldiano (; terlahir dengan nama Oxavia Aldiano) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Vidi telah mengeluarkan album yang berjudul "Pelangi di Malam Hari", "Lelaki Pilihan" dan "Yang Kedua". Vidi juga pernah mengikuti festival Java Jazz 2005. Vidi juga membawakan beberapa lagu daur ulang berjudul "Cinta Jangan Kau Pergi" yang pernah dipopulerkan oleh Sheila Madjid dan "Nuansa Bening" yang dipopulerkan oleh Keenan Nasution. Vidi Aldiano dipercaya oleh Susilo Bambang Yudhoyono untuk membawakan lagu ciptaannya yang berjudul "Jiwaku Terang Di Malam Itu". Vidi Aldiano memiliki fans club bernama VIDIES.

Ia memulai debut aktingnya dalam Drama musikal Stereo (serial televisi), yang ditayangkan di stasiun televisi NET.

Vidi yang berdarah Tionghoa dan Minangkabau ini dibesarkan dalam keluarga yang mempunyai apresiasi tinggi akan musik. Ia mahir bermain piano sejak usia 3 tahun, melalui bimbingan ibunya yang merupakan guru piano.
Di usia 2,5 tahun, ia sudah meraih juara kedua menyanyi untuk tingkat kanak-kanak. Jadilah semenjak di sekolah dasar Vidi diandalkan sebagai duta kesenian sekolah.

Beranjak remaja, Vidi mulai menekuni alat musik biola. Saat duduk di SMU, Vidi mulai tergabung dalam band dan prestasinya di band ini ditunjukkannya dengan meraih juara pertama dalam 1ncredible Band Festival 2007.

Karier keartisan Vidi berawal ketika sang ayah, Harry Kiss, seorang pemilik usaha event organizer terkenal menyadari bakat terpendam anaknya dan menawarkan album demo kepada teman-temannya pemilik perusahan rekaman. Sayangnya, album demo tersebut ditolak karena tren penyanyi solo pria tidak populer saat itu. Setelah enam kali mengalami penolakan dari perusahaan rekaman, akhirnya pada tahun 2009 produser musik Lala Hamid tergerak untuk memproduseri single Vidi setelah terpukau akan penampilan Vidi dalam sebuah kesempatan.

Pada tahun 2011, Vidi bekerja sama secara "joint venture" dengan Trinity Optima Production untuk merilis album keduanya. Ia merilis album "Yang Kedua" dengan hits "Datang dan Kembali, Lupakan Mantan" dan "Gadis Genit".

Tahun 2013, sebelum Vidi melanjutkan studi S2 nya ke Manchester University, Ia mengeluarkan mini album berjudul "Dunia Baru," dengan hits single "Pupus/Kasih Tak Sampai (mash up), Apakah Ku Jatuh Cinta" feat. Sherina Munaf dan "Dibawah Langit Ibu kota" yang diciptakan bersama sahabatnya, Petra Sihombing.

Kembali ke tanah air pada tahun 2015, Vidi kembali merilis single "Membiasakan Cinta" yang ditujukan untuk teman-teman ODHA, bekerja sama dengan YAI sekaligus diangkat menjadi Duta AIDS Indonesia 2015-2016.

Dan pada tahun 2016, Vidi mengeluarkan album ketiganya berjudul "PERSONA" dengan hits single, "Aku Cinta Dia, Hingga Nanti" feat. Andien dan "Definisi Bahagia."










</doc>
<doc id="371385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371385" title="Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2008">
Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2008

Berikut adalah daftar pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) di Indonesia yang diselenggarakan pada tahun 2008.

Dimenangkan oleh Subardi dan Sunaryo

Dimenangkan oleh Ahmad Heryawan dan Dede Yusuf

Dimenangkan oleh Awang Faroek Ishak dan Farid Wadjdy setelah putaran kedua tanggal 23 Oktober

Dimenangkan oleh Dada Rosada dan Ayi Vivananda
Dimenangkan oleh Fakhruddin dan Aunul Hadi
Dimenangkan oleh Zain Katoe dan H. Sjamsu Alam

Dimenangkan oleh Hasanudin Murad - Sukardi
Dimenangkan oleh Aceng H.M. Fikri - Dicky Chandra
Dimenangkan oleh Aang Hamid Suganda dan Momon Rochmana
Dimenangkan oleh Sutrisno dan Karna Sobahi
Dimenangkan oleh Rusli Zainal dan Mambang Mit

Dimenangkan oleh Dedi Supardi dan Ason Sukasa

Dimenangkan oleh Idis Nurdin Halidi dan Akhmad Fauzi



</doc>
<doc id="371387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371387" title="Villarreal">
Villarreal

Villarreal (bahasa Valencia: "Vila-real", dibaca Viyareal) ialah sebuah kotamadya di Provinsi Castellón, "comarca" Plana Baja. Penduduk kota ini mencapai 49.045 jiwa (2007), luas wilayah 55,1 km² dengan kepadatan penduduk 890,11 jiwa/km².

Villarreal Club de Fútbol yang bermarkas di kota ini membuat potongan sejarah sendiri dalam Liga Kejuaraan UEFA 2006 ketika mencapai semifinal. Mereka dikelola oleh Manuel Pellegrini Ripamonti dari Chili dan memiliki sejumlah pemain Amerika Selatan dalam tim seperti Riquelme, Forlan dan Sorín.

Terdapat sejumlah bangunan menarik di Villarreal, seperti Katedral Sant Jaume, Basilika Sant Pasqual, Lapangan Utama, Museum Kota Casa de Polo, Kapel dan Taman Mare de Déu de Gràcia.



</doc>
<doc id="371392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371392" title="Queen II">
Queen II

Queen II adalah album kedua dari grup rock asal Britania Raya, Queen.
Album ini diterbitkan pada tahun 1974 dan diproduseri oleh Queen, Roy Thomas Baker, dan Robin Geoffrey Cable. Album ini direkam mulai Agustus 1973 di Trident Studios.

Tidak seperti album-album Queen lainnya, album ini memiliki label sisi yang berbeda. Sisi satu dinamakan "White Side". Sisi kedua dinamakan "Black Side". Di album ini, terdapat versi penuh dari lagu "Seven Seas of Rhye" yang terdapat dalam album sebelumnya, Queen, dan merupakan satu-satunya singgel dalam album ini.

Album ini tercatat dalam buku 1001 Albums You Must Hear Before You Die.

Setelah album debut mereka, Queen, direkam menjelang akhir November 1972, Queen mulai mempersiapkan tur promosinya. Masalah manajemen memaksa album tersebut dirilis pada label independen Trident delapan bulan setelah penyelesaian album. Selama jangka waktu tersebut, Queen menulis materi baru dan sangat ingin segera merekamnya. Beberapa lagu baru ditulis segera setelah album pertama dan bahkan beberapa lagu telah ditulis sebelum album perdana. "Ogre Battle" ditulis selama penulisan album perdana, begitu pula "Father to Son".

Agustus 1973, Queen kembali ke Trident Studios. Untuk sebuah album yang dianggap lengkap (dengan vokal, harmoni, dan instrumen berlapis), hanya butuh waktu sangat singkat - hanya satu bulan - untuk merekam Queen II. Versi penuh dari "Seven Seas of Rhye" dimunculkan, direkam dengan tujuan menjadi singgel pemuncak album.

Fotografer rock, Mick Rock, direkrut untuk fotografi album. Foto Queen, yang digunakan sebagai sampul album "Queen II", menjadi salah satu gambar grup tersebut paling ikonis, nantinya dihidupkan kembali untuk film promosi "Bohemian Rhapsody".

Meskipun bukan merupakan album konsep secara utuh, semua lagu tampak tersambung, baik secara lirik maupun lagu. Semua lagu pada sisi satu, "White Side" ("Sisi Putih"), ditulis oleh Brian May, kecuali "The Loser in the End" oleh Roger Taylor. Semua lagu pada sisi dua, "Black Side" ("Sisi Hitam"), ditulis oleh Freddie Mercury.



</doc>
<doc id="371395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371395" title="Michalovce">
Michalovce

Permukiman pertama di daerah sekitar Michalovce, sejauh yang diketahui, berasal dari Zaman Batu Akhir. Bangsa Slavia tiba di sini pada abad ke-5 dan daerah ini menjadi bagian dari Kekaisaran Moravia Besar pada abad ke-9 dan kemudian menjadi bagian Kerajaan Hongaria 3 abad kemudian.

Penyebutan tertulis pertama tentang Michalovce berasal dari tahun 1244. Kota ini berkembang pada abad ke-18 dan khususnya 19 lalu sejak tahun 1867 Michalovce mendapatkan status kotamadya dan segera setelah itu menjadi ibu kota distrik Kabupaten Zemplén. Dari tahun 1918, Michalovce menjadi bagian dari Cekoslowakia dan sejak tahun 1993 ikut Slowakia. Pada tahun 1996, Michalovce menjadi ibu kota Distrik Michalovce.

Kotamadya Michalovce terdiri atas sejumlah desa. Bagian kota tersebut berangsur-angsur masuk Michalovce dalam puluhan tahun.



</doc>
<doc id="371415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371415" title="Microsoft ForeFront">
Microsoft ForeFront

Microsoft ForeFront adalah sebuah jajaran produk keamanan komprehensif yang dibuat oleh Microsoft untuk sistem operasi klien Microsoft (Windows XP, Windows Vista, atau Windows 7) dan sistem operasi Windows Server System. Menurut Microsoft, jajaran ForeFront akan menyediakan perusahaan dengan beberapa lapisan keamanan terhadap ancaman yang datang dari luar maupun dari dalam.

Microsoft ForeFront sendiri mencakup produk-produk berikut:



</doc>
<doc id="371422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371422" title="Glaucophyta">
Glaucophyta

Glaucophyta, juga dikenal sebagai glaucocystophyta atau glaucocystida, adalah kelompok kecil alga air tawar mikroskopis. Bersama alga merah dan Viridiplantae (alga hijau dan tumbuhan darat) mereka membentuk Archaeplastida. Akan tetapi, hubungan antara alga merah, alga hijau dan glaucophyta tidak jelas, terutama karena kurangnya studi terhadap glaucophyta.

Glaucophyta menarik perhatian para biolog yang mempelajari perkembangan kloroplas, karena mereka mungkin sama dengan tipe alga mula-mula yang berkembang menjadi tumbuhan hijau dan alga merah (meski tidak semua studi menemukan hal ini).

Kloroplas glaucophyta disebut "cyanella". Tidak seperti plastida eukariotik lain mereka mempunyai lapisan peptidoglikan yang dipercaya sebagai sisa-sisa asal usul endosimbiotik plastida dari cyanobacteria. Glaucophyta memiliki pigmen fotosintetik klorofil a. Bersama dengan alga merah dan cyanobacteria mereka mengumpulkan cahaya lewat fikobilisom, struktur yang sebagian besar terdiri atas fikobiliprotein. Alga hijau dan tumbuhan darat telah kehilangan pigmen itu.

Glaucophyta mempunyai mitokondria yang kristanya memipih, dan mengalami mitosis tanpa sentriol. Bentuk-bentuk yang motil (dapat bergerak aktif) mempunyai dua flagel yang ukurannya tidak sama, yang mungkin punya bulu-bulu halus dan tertambat oleh sistem banyak lapisan dari mikrotubulus, yang keduanya serupa dengan yang ditemukan pada beberapa alga hijau.

Tiga genera utama adalah:

Hanya ada 13 spesies glaucophyta yang diketahui, di mana tak satupun terdapat umum di alam.



</doc>
<doc id="371427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371427" title="M. Shadows">
M. Shadows

Matthew Charles Sanders (; lebih dikenal dengan nama M. Shadows) adalah pengarang lagu dan penyanyi dari Amerika Serikat. Dia mendirikan grup musik rock Avenged Sevenfold bersama Zacky Vengeance, Jimmy "The Rev" Sullivan, dan Matt Wendt. Kemudian teman Sullivan, Synyster Gates, bergabung menjadi gitaris. Shadows memiliki jenis suara bariton tinggi dan terkenal karena suara yang terdengar serak-serak kasar dan nyaring dengan teriakan khas.

Matt mulai bermain piano sejak kecil, lalu ketika ia beranjak dewasa dia mulai menyukai musik rock dan mulai bermain gitar. Matt Shadows menikah dengan Valary DiBenedetto, saudara kembar dari istri Synyster Gates, Michelle DiBenedetto. Matt bertemu Valary ketika mereka berada di kelas 6.

http://avenged-sevenfold.web.id


</doc>
<doc id="371429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371429" title="Heterokontophyta">
Heterokontophyta

Heterokontophyta atau stramenopila adalah suatu cabang utama eukariota yang sekarang mencakup sekitar 10.500 spesies yang dikenal. Kebanyakan anggotanya berupa alga, mulai dari kelp raksasa multiseluler hingga diatom yang uniseluler, yang merupakan penyusun fitoplankton yang utama. Anggota Stamenopila lainnya yang terkenal adalah (umumnya parasit) Oomycetes, termasuk "Phytophthora" (penyebab penyakit hawar daun dan batang) dan juga "Pythium" yang menyebabkan busuk akar (upas).

Nama heterokontophyta merujuk pada tahap daur hidup motil (bergerak aktif). Gulma laut yang biasa melekat atau terapung di air berada pada tahap stasioner (menetap). Pada tahap motil, sel alga mempunyai dua flagela yang panjangnya berbeda ("heteros" = berbeda).




</doc>
<doc id="371431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371431" title="The Rev">
The Rev

James Owen Sullivan, (; lebih dikenal dengan nama The Rev atau The Reverend Tholomew Plague) adalah seorang drummer sekaligus penyanyi latar untuk grup musik Avenged Sevenfold. The Rev juga menjadi lead vocal pada grup musik Pinkly Smooth.

Ia memperoleh sepasang stik drum pada usia lima tahun, dan menerima drum sendiri pada usia ke sepuluh. Hanya dalam waktu satu tahun, dia sudah bermain "The Black Page" dengan mahasiswa dalam ansambel perkusi yang dilakukan oleh gurunya.

Di SMA, bergabung Avenged Sevenfold sebagai salah satu anggota pendiri band ini. Sullivan adalah drummer band ska band Suburban Legends. Pada usia delapan belas tahun dia merekam album pertama dengan Avenged Sevenfold berjudul "Sounding the Seventh Trumpet". Kemudian dalam hidupnya ia dipengaruhi oleh drumer Vinnie Paul, Mike Portnoy, dan Terry Bozzio. Dia bahkan memiliki pengaruh "visual", Tommy Lee, di mana ia berkomentar bahwa "Saya tidak menyangka akan memiliki salah satu dari mereka." Kemampuan Sullivan yang disebutnya "'The Double-ride' adalah suatu teknik yang dapat didengar pada lagu" Almost Easy "di mana dia bermain ganda sampai pada tempo cepat antara double bass dan cymbal naik. Perusahaan drum "Drum Workshop" mengesahkan The Rev dan berkata dia bisa punya drum yang ia inginkan, sehingga ia memilih double bass drum, yang ia lebih pilih daripada double bass pedal. The Rev tidak hanya bermain drum, dia adalah vokalis, pencipta lagu, dan pianist untuk Avenged Sevenfold juga. Keterampilannya sebagai seorang pianis dapat didengar pada lagu "Warmness In Soul" di mana bagian pianonya adalah fokus utama dari lagu yang mencakup solo ditulis oleh The Rev. Vokalnya ditampilkan dalam "Avenged Sevenfold A Little Piece of Heaven "," Brompton Cocktail "," Gunslinger "," Lost ", dan" afterlife". Pengetahuannya tentang gitar dan piano untuk menulis lagu-lagu" "Almost Easy," A Little Piece of Heaven ", "afterlife" , "Brompton Cocktail" dan "Critical Acclaim yang muncul di album Avenged Sevenfold selfl-titled. Dia juga memberikan kontribusi untuk pembuatan "Critical Acclaim" dan "Lost".
Band ini menjadi sangat populer dan memenangkan MTV Music Award untuk Best New Artist pada tahun 2006. Dan pada tahun 2009, dalam jajak pendapat dari beberapa drumer terbesar di dunia yang dilakukan oleh Majalah Rhythm, The Rev mendapat tempat sebagai drumer ke 41 terbesar sepanjang masa, dan ia termasuk pemain Drum terhebat di dunia yg berada di urutan ke-9.

Tubuh Sullivan ditemukan di rumahnya pada tanggal 28 Desember 2009 di usia 28. Kematiannya dilaporkan sebagai penyebab alami namun hasil otopsi yang dilakukan pada tanggal 30 Desember 2009 hasilnya tidak meyakinkan. Pada tanggal 9 Juni 2010, penyebab kematian itu terungkap setelah intoksikasi akut polydrug yang disebabkan efek gabungan dari oksikodon (OxyContin), oxymorphone (metabolit oksikodon), diazepam (Valium), nordiazepam (metabolit diazepam) dan alkohol. Kardiomegali (pembesaran jantung) dilaporkan sebagai "kondisi yang signifikan" yang mungkin telah memainkan peran dalam kematiannya.

Pada tanggal 5 Januari 2010, sebuah pemakaman pribadi diadakan untuk Sullivan, dan sehari kemudian ia dimakamkan di Huntington Beach, California. Avenged Sevenfold mendedikasikan album kelima mereka, Nightmare,untuk Sullivan.


</doc>
<doc id="371440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371440" title="Roel Dijkstra">
Roel Dijkstra

Roel Dijkstra adalah seri komik yang diterbitkan oleh Oberon dari 1977 sampai 1995, mengenai seorang pemain sepak bola fiksi. Seri ini diciptakan oleh Jan Steeman dan Andrew Brandt.

Tokoh utamanya adalah Roel Dijkstra, seorang pemain sepak bola yang diilhami oleh Johan Cruijff. Ia mulanya bermain untuk klub lokal "FC Leidrecht", kemudian meraih sukses internasional di Inggris "FC Hadfort", Korsika "FC Union", dan Spanyol "FC Rapiditas". Ceritanya berkisar tentang Dijkstra dan petualangannya di negeri asing, bos klub yang korup, dan berbagai pertandingan sepak bola.

Seri ini sempat diterbitkan di Indonesia secara mingguan dalam majalah Eppo dan Hai, kemudian juga dalam bentuk buku komik oleh penerbit Gramedia, namun sekarang sudah tidak dicetak lagi.


</doc>
<doc id="371443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371443" title="Zacky Vengeance">
Zacky Vengeance

Zachary James Baker (), atau lebih dikenal sebagai Zacky Vengeance , adalah seorang gitaris dan penyanyi latar dari grup musik Avenged Sevenfold.

Zacky adalah anak sulung cucu dari zeuz, mempunyai adik perempuan yang bernama Zina. Orangtuanya bernama James dan Maria. Zacky mempunyai pasangan yang bernama Gena.

Pada DVD Avenged Sevenfold yang berjudul All Excess, Zacky mengatakan bahwa sebelum dia memasuki Avenged Sevenfold, dia sempat menjadi anggota dari grup musik beraliran punk rock bernama MPA atau Mad Porno Action yang gagal mencapai sukses. Maka Zacky dan M. Shadows membentuk Avenged Sevenfold.

Zacky mempelajari cara bermain gitar ketika dia berumur tiga belas tahun.

Zacky telah mendapatkan banyak penghargaan, salah satunya pada “"Revolver Golden Gods Awards"” yang berlangsung pada 20 April 2011, sebagai gitaris terbaik, yang berhasil mengalahkan pesaing lainnya yaitu: John 5 (Rob Zombie), Dan Donegan (Distrubed), Gus G (Ozzy Osbourne/Firewind), Alexsi Laiho (Chilldren of Bodom), trio Janick Gers, Adrian Smith, dan Dave Murray (Iron Maiden).





</doc>
<doc id="371454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371454" title="Sambal walang sangit">
Sambal walang sangit

Sambal Walang Sangit adalah sambal yang bahan utamanya adalah walang sangit. Sambal ini adalah menu olahan utama dari walang sangit, selain disambal jarang ada menu menggunakan walang sangit ini. Biasanya kaum petani sawah di desa-desa mengonsumsi ini sekaligus untuk menanggulangi hama pada tanaman padinya. Sambel walang sangit ini memang cocok disajikan dengan nasi thiwul untuk masa-masa dahulu, tetapi untuk saat ini sambel walang sangit ini juga sangat cocok disajikan dengan nasi liwet yang pulen dan hangat.

Walang sangit, dicuci, dibersihkan kemudian digoreng dengan api kecil dan tidak terlalu kering. Kemudian siapkan cabe, garam (sedikit saja karena walang akan membuat lebih asin), bawang putih. Kemudian haluskan (diuleg) dalam leper, stelah halus masukan walang sangit dan uleg agar sdikit hancur (tidak sampai halus).


</doc>
<doc id="371461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371461" title="Asmara Di Balik Pintu">
Asmara Di Balik Pintu

Asmara Di Balik Pintu adalah film Indonesia pada tahun 1984 dengan disutradarai oleh Ida Farida. Film ini dibintangi antara lain oleh Marissa Haque dan Rano Karno.

Andika (Rano Karno) berhasil jadi arsitek berkat bantuan kakaknya Rendy (Kaharuddin Syah). Tiba-tiba ia kehilangan ingatan karena sangat terguncang saat melihat Melisa (Marissa Haque), pacarnya tergeletak tak benyawa. Melisa diperkosa orang. Saat Andika datang untuk minta maaf atas kejadian sehari sebelumnya, di mana Andika hampir bertindak melampaui batas. Berbagai cara ditempuh Rendy untuk menyembuhkan adiknya tetapi tidak berhasil.

Suatu saat Rendy berjumpa dengan Nisye (Marissa Haque) seorang pramuria. Rendy minta Nisye membantu memulihkan ingatan Andika. Nisye yang pada awalnya terguncang melihat reaksi Andika, tersentuh akan kasih sayang kakak kepada adiknya itu, karena baru pada saat itu dia menemukan keadaan seperti dalam hidupnya. Atas bantuan dokter yang merawat Andika, Nisye berhasil memulihkan ingatan Andika. Setelah berhasil Nisye pergi karena ia merasa tidak pantas mendampingi Andika.



</doc>
<doc id="371465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371465" title="Asmara (film)">
Asmara (film)

Asmara adalah film Indonesia pada tahun 1992 dengan disutradarai oleh Adisoerya Abdy. Film ini dibintangi antara lain oleh Meriam Bellina dan Didi Petet.

Bellina (Meriam Bellina) berasal dari keluarga peranakan, ia bekerja sebagai penyanyi klab malam. Ia berjumpa dengan fotografer Didi (Didi Petet) yang lugu dan mencintainya sepenuh hati. Bellina mula-mula menanggapi Didi secara biasa saja, tetapi belakangan menjadi benci karena usaha Didi untuk membersihkan nama Bellina. Didi seolah tidak perduli. Ia meneruskan usahanya itu, hingga akhrinya Bellina sadar akan cinta tulus Didi.



</doc>
<doc id="371466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371466" title="Jaka Sembung Sang Penakluk">
Jaka Sembung Sang Penakluk

Jaka Sembung Sang Penakluk atau hanya Jaka Sembung (Internasional:The Warrior) adalah film aksi laga epos dewasa tahun 1981 dari Indonesia yang disutradarai oleh maestro film Sisworo Gautama Putra. Film ini mendapat perhatian dari kalangan penggemar film aksi laga internasional karena dianggap sebagai salah satu film pertama yang mempunyai ramuan unik antara ragam aksi laga dengan ragam horor dan supernatural. Cerita film ini diadaptasi secara lepas berdasarkan komik Indonesia dengan judul yang sama yaitu "Jaka Sembung" karya komikus terkenal Indonesia Djair Warniponakanda yang sering ditulis hanya dengan ""Djair"".

Film ini dibintangi antara lain oleh Barry Prima, Eva Arnaz, dan Dana Christina. Film ini adalah film yang melejitkan nama Barry Prima dan memberikannya nama panggilan yang sama dengan tokoh yang diperankannya. Dengan semboyannya ""Untuk pertama kalinya ilmu Rawa Rontek difilemkan!!!"", film ini didistribusikan oleh Rapi Films. Versi DVD rumah barunya yang telah mengalami perbaikan kualitas namun hanya dalam percakapan bahasa Inggris diterbitkan oleh penerbit film kultus "Mondo Macabro" dari Britania Raya pada tahun 2008. Versi ini disertai dengan fitur bonus berupa wawancara dengan para tokoh di balik layar, seperti Imam Tantowi dan El Badrun.

Film ini diikuti oleh sekuelnya, "Si Buta Lawan Jaka Sembung" yang dirilis tahun 1983.

Pada zaman penjajahan Belanda, Parmin alias Jaka Sembung (Barry Prima) merupakan jawara sakti Kandanghaur. Ia memberontak atas ketidakadilan pemerintah Hindia Belanda yang mengharuskan para tawanan bekerja paksa. Untuk menumpas Jaka Sembung, Komandan Hindia Belanda setempat mengadakan sayembara. Jawara sakti Kohar (S. Parya) awalnya kalah, tetapi kemudian seorang dukun Jawa mengusulkan agar mereka menghidupkan kembali Si Hitam (W.D. Mochtar), seorang jagoan sakti kejam yang pernah mati di tangan guru Jaka Sembung. Si Hitam memiliki ajian gelap dan misterius "Rawa Rontek" yang membuatnya tak bisa mati bila tubuhnya menyentuh tanah.

Parmin dikhianati oleh salah seorang penduduk desa dan hendak ditangkap. Parmin kalah telak saat berhadapan dengan Si Hitam yang juga menguasai ilmu sihir dan ditangkap. Tidak hanya disiksa, kedua mata Parmin dicongkel secara keji oleh Komandan Hindia Belanda, dan walaupun berhasil meloloskan diri, dia disihir menjadi seekor babi hutan oleh Si Hitam. Usaha Parmin untuk melarikan diri akhirnya berhasil berkat bantuan kekasihnya, Surti (Eva Arnaz). Surti membawa Jaka yang telah menjadi babi ke tengah hutan di mana mereka bertemu dengan guru Jaka, seorang petapa yang sakti. Surti yang mencintai Parmin rela untuk mengorbankan nyawanya demi kekasihnya tersebut. Surti rela menyumbangkan kedua matanya untuk "dicangkokkan" pada Parmin dalam sebuah ritual ajian mistik yang membahayakan nyawanya sendiri. Akhirnya Surti meninggal setelah memberikan kedua matanya kepada Parmin sebagai bentuk cinta sejatinya. Parmin yang sangat sedih bersumpah untuk membalas dendam pada Komandan Hindia Belanda yang keji dan Si Hitam.

Setelah berhasil memulihkan diri dan bekal ajian sakti dari gurunya, Jaka Sembung bergerak untuk memimpin rakyat desa dengan dibantu Maria (Dana Christina), putri komandan Hindia Belanda yang tidak setuju dengan sikap keji ayahnya pada rakyat. Mereka berdua dan rakyat desa akhirnya menyerbu ke benteng Hindia Belanda dan juga Si Hitam dalam sebuah pertempuran final yang sengit.


Film "Jaka Sembung Sang Penakluk" juga dirilis di luar negeri dengan judul yang berbeda, seperti:



</doc>
<doc id="371467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371467" title="Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat">
Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat

Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) adalah lembaga yang dibentuk oleh masyarakat untuk masyarakat yang bergerak dalam bidang pendidikan. PKBM ini masih berada di bawah pengawasan dan bimbingan dari Dinas Pendidikan Nasional. PKBM ini bisa berupa tingkat desa ataupun kecamatan. untuk mendirikan PKBM bisa dari unsur apapun oleh siapapun yang tentunya telah memenuhi syarat-syarat kelembagaan antara lain:
1. Akta Notaris
2. NPWP
3. Susunan Badan pengurus
4. Sekretariat
5. Izin Operasional dari Dinas Pendidikan Kab/kota

Cakupan kegiatan antara lain:


</doc>
<doc id="371472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371472" title="Bergola Ijo">
Bergola Ijo

Bergola Ijo adalah film Indonesia pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Barry Prima dan Eva Arnaz.

H. Subah (Darussalam) adalah pimpinan desa Gegesik, desa yang makmur di dekat Cirebon. Pada tahun 1827 desa ini menghadapi dua musuh yaitu Belanda dan Ki Dungu (Hendra Cipta) yang mempunyai dendam lama dan sudah mendapatkan kesaktian dari Bergola Ijo. Belanda memakai Ki Dungu untuk menghancurkan desa itu. H. Subah dibantu anaknya Ningsih (Eva Arnaz) bersama Fajar (Barry Prima), suaminya yang juga murid ayahnya untuk menghadapi Belanda dan Ki Dungu.



</doc>
<doc id="371474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371474" title="Putri Duyung (film)">
Putri Duyung (film)

Putri Duyung adalah film Indonesia pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Atok Suharto. Film ini dibintangi antara lain oleh Eva Arnaz dan Herman Permana.

Tintus seorang pelaut melihat putri cantik di tengah lautan. Kemudian ia ceritakan pada Tigor temannya, dan ia dianggap sedang melamunkan kekasihnya, Erna. Sesampai di darat, Tintus mendapatkan kenyataan pahit. Erna terbunuh oleh komplotan perampok. Tintus sangat terpukul dan berniat untuk balas dendam. Sementara itu di dalam laut, yang dilihat Tintus ternyata adalah putri duyung bernama Intana.

Intana yang sempat melihat Tintus, tak dapat melupakan wajah Tintus, dan ingin sekali pergi ke darat untuk menemui Tintus. Sang Ratu Duyung memberi izin kepada Intana, asal berjanji untuk kembali ke laut. Sesampai di daratan, Intana yang cantik banyak mendapat gangguan para lelaki termasuk Herman dan kawan-kawan si pembunuh Erna.

Tintus bertemu Intana, keduanya pun kemudian saling jatuh cinta. Mereka berdua berniat menumpas Herman dan komplotannya. Namun ketika Tintus hendak melamar Intana, putri ini mengatakan bahwa dunia manusia bukanlah dunianya. Mereka berpisah. Tintus dengan berat hati melepas Intana, kendatipun sadar memang Intana bukanlah jodohnya.



</doc>
<doc id="371475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371475" title="Noboru Kaneko">
Noboru Kaneko

Noboru Kaneko sekarang berada di bawah manajemen artis Oscar Promotion.

NHK
NTV
TBS
Fuji TV
TV Asahi
TV Tokyo








</doc>
<doc id="371477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371477" title="Kotak Kedua">
Kotak Kedua

Kotak Kedua merupakan sebuah album studio kedua karya Kotak. Album ini dirilis pada tahun 2008 melalui Warner Music Group. Singel dari album ini adalah ""Beraksi"", ""Masih Cinta"", ""Tinggalkan Saja"", dan ""Kosong Toejoeh"".

 musicbrainz. Kotak Kedua


</doc>
<doc id="371498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371498" title="Zypper">
Zypper

Zypper adalah perintah untuk instalasi, upgrade, dan updating pada openSUSE. Walaupun kita dapat melakukan hal tersebut secara GUI (Graphic User Interface) melalui fasilitas YaST, bagi beberapa orang dan untuk beberapa kejadian tertentu adakalanya pengguna harus melakukannya melalui terminal/command line interface (CLI).


</doc>
<doc id="371519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371519" title="Kratos (God of War)">
Kratos (God of War)

Kratos adalah tokoh fiksi protagonis dari seri permainan konsol yang berjudul God of War. Karakter ini pertama kali muncul di "God of War" yang dirilis pada tahun 2005. Dalam permainan video ini, Kratos merupakan petualang yang berusaha membalas dendam, kisahnya berlanjut ke seri-seri God of War berikutnya. Suara karakter ini diisi oleh Terrence C. Carson dari 2005 sampai 2013, dengan Christopher Judge mengambil alih peran dalam kelanjutan 2018, juga berjudul "God of War". Antony Del Rio menyuarakan karakter sebagai seorang anak di "".

Kratos adalah seorang kapten pasukan Sparta yang menanjak karier dengan cepat. Awalnya ia hanya memiliki 50 pasukan di bawah komandonya, kemudian jumlah tersebut berkembang menjadi ribuan pasukan. Setelah menjadi jenderal, ia banyak memenangkan peperangan. Saat itu juga ia banyak memperolah harta rampasan maupun harta karun dalam petualangannya menjadi seorang jenderal pasukan Sparta.

Seiring pengalamannya dalam berperang, Kratos menjadi manusia yang brutal dan haus akan peperangan. Hanya istrinya yang berani menanyakan motif dan tujuannya tersebut, tapi ia menjawabnya bahwa itu semua demi kejayaan bangsa Sparta. Kemudian istrinya menyangkal Kratos, dan ia mengatakan bahwa Kratos melakukan tersebut demi ambisi Kratos sendiri dalam kegemarannya untuk berperang.

Pada suatu masa, pasukan Sparta berperang dengan bangsa barbar dari Timur yang terkenal karena keganasan dan kebiadaban mereka. Pasukan Sparta kalah secara jumlah dan kekuatan pasukan, hal ini merupakan kekalahan terpahit yang dialami Kratos selama berperang. Pada saat terdesak akan dibunuh oleh pemimpin pasukan barbar, Kratos berteriak memohon bantuan Ares sang dewa perang. Kratos berjanji akan menjadi pelayan Ares jika ia diberikan bantuan untuk mengalahkan musuhnya dalam peperangan tersebut. Ares mengabulkan permohonan Kratos, dan Ares memberikan sepasang senjata "Blades of Chaos". Dengan bantuan tersebut, Kratos menebas putus kepala sang pemimpin pasukan barbar dengan menggunakan senjata pemberian Ares tersebut.

Kratos melayani Ares dengan setia, ia meneror setiap daerah dan membuat kekacauan dengan mengatasnamakan Ares sang dewa perang. Tanpa diketahui Kratos, Ares menjebaknya untuk membantai keluarganya sendiri di sebuah kuil yang terdapat di desa yang penduduknya adalah para pengikut Athena. Pada saat menyadari bahwa ia telah membantai istri dan putri tercintanya, saat itu juga ia mengutuk kelicikan Ares, dan menyatakan bahwa ia berhenti menjadi pelayan sang dewa perang. Kratos meninggalkan jenazah keluarganya tersebut di kuil pemuja Athena yang juga tempat ia membantai keluarga tanpa disengaja. Di depan kuil yang terbakar tersebut, Kratos dihukum atas aksi brutalnya tersebut. Sekujur tubuhnya diselimuti abu keluarganya yang terbakar, dan membuat kulit Kratos putih sepucat bulan purnama. Saat itulah ia dikenal sebagai "Ghost of Sparta" (Hantu Sparta).

Setelah kejadian pembantai keluarganya yang dilakukan oleh dirinya, Kratos dihantui oleh kenangan dan mimpi buruk. Itu membuat jiwa dan pikirannya tertekan serta kondisi batin yang kacau-balau. Ia meninggalkan Sparta, dan bertualang ke seluruh penjuru Yunani demi mencari sebuah tempat di laut Aegea yang dapat menenteramkan kondisi jiwa, pikiran, dan batinnya atas tekanan dosa-dosa yang telah dilakukannya. Demi memperoleh ketenteraman dengan dihapusnya kenangan dan mimpi buruk tersebut, ia bersedia menjadi pengikut dan pelayan Dewa-Dewi Olimpus selain Ares.

Bagi manusia, Kratos digambarkan sebagai simbol kekejaman dan keegoisan. Ia dijauhi dan dibenci oleh setiap manusia, bahkan manusia lebih rela mati daripada ditolong oleh Kratos. "Ghost of Sparta" adalah panggilan bagi Kratos setiap ia dilihat oleh setiap orang. Sejak kematian istri dan putrinya, selama 10 tahun Kratos telah menjadi pengikut dan pesuruh Dewa-Dewi Olimpus. Bagaimanapun juga, ia menyimpan dendam yang membara untuk Ares. Pada akhir cerita "God of War" yang pertama di saat Ares menemui ajalnya di tangan Kratos, Ares mengatakan bahwa ia melakukan semua itu untuk menjadikan Kratos sebagai seorang petarung yang terkuat dan terhebat di dunia.



</doc>
<doc id="371522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371522" title="Midah Perawan Buronan">
Midah Perawan Buronan

Midah Perawan Buronan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Fritz G. Schadt. Film ini dibintangi antara lain oleh Eva Arnaz dan George Rudy.

Johar (George Rudy) adalah pemuda yang sangat beruntung karena berhasil memikat hati Midah (Eva Arnaz) bunga desa yang menjadi rebutan. Kemesraan mereka terancam oleh Mirja (Eddy S. Jonathan) seorang jagoan yang telah lama merindukan cinta Midah. Berbagai upaya dilakukan Mirja untuk merebut Midah, dan diakhiri dengan membunuh Johar dan memaksa Midah untuk menjadi istrinya.

Dengan terpaksa Midah bersedia setelah Midah lulus dari mengaji. Setelah tamat mengaji, Midah melarikan diri ke hutan menghindari Mirja. Tetapi setelah sekian lama Mirja berhasil menemukan persembunyian Midah, dan memaksanya pulang. Johar yang ternyata masih selamat dididik ilmu bela diri oleh seorang Kiai. Johar berhasil mengalahkan Mirja. Midah pun kembali pada Johar.



</doc>
<doc id="371524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371524" title="Ulf Kirsten">
Ulf Kirsten

Ulf Kirsten () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini melatih untuk klub Bayer 04 Leverkusen II. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Dynamo Dresden dan Bayer Leverkusen.

Di tmnas , dia bermain 51 kali dan mencetak 21 gol.



</doc>
<doc id="371526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371526" title="Barang Terlarang">
Barang Terlarang

Barang Terlarang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah. Film ini dibintangi antara lain oleh Eva Arnaz dan Clift Sangra.

Kebahagiaan rumah tangga Irma (Eva Arnaz) seorang gadis bar dengan Rudi (Clift Sangra) suaminya yang bekerja sebagai sopir taksi, porak poranda. Irma diculik dan disekap oleh kelompok Cobra (Godfried Sancho), yang berkawan dengan Roni (Dicky Zulkarnaen). Dalam keadaan menderita Irma mendapat pertolongan seorang tukang becak, dan dirawat sementara oleh istri Roni.

Rudi frustasi karena kehilangan istri dan menjadi peminum. Atas petunjuk dari tukang becak Rudi berhasil menemukan tempat Roni dan komplotannya. Terjadilah keributan dan perkelahian. Saat polisi datang Roni berhasil meloloskan diri. Irma kembali ke Rudi, tetapi Rudi masih dendam terhadap Roni.

Saat Rudi bertemu Mia (Nena Rosier) adik kandung Roni, Rudi memutuskan untuk menculiknya, tetapi terhalang oleh serangan kelompok Cobra yang merebut Mia dan membawanya pergi. Hal ini membuat Roni marah, terjadilah perkelahian. Roni dan kawannya diringkus polisi, sementara Cobra tewas di tangan Rudi dan Irma. Suami istri itu akhirnya menyerahkan diri ke polisi.



</doc>
<doc id="371527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371527" title="Andreas Köpke">
Andreas Köpke

Andreas Köpke () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti Holstein Kiel, SC Charlottenburg, Hertha BSC Berlin, 1. FC Nuremberg, Eintracht Frankfurt, dan Marseille.

Di timnas , dia bermain 59 kali.



</doc>
<doc id="371529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371529" title="Bukan Istri Pilihan">
Bukan Istri Pilihan

Bukan Istri Pilihan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Eduart P. Sirait. Film ini dibintangi antara lain oleh Ita Mustafa dan Adi Kurdi.

Ratih (Ita Mustafa) adalah wanita desa yang lugu dan jujur. Ia menikah dengan Hartomo (Adi Kurdi) yang menganggap bukan istri pilihannya, karena perkawinan itu terjadi atas permintaan ibu Hartomo. Dalam suasana demikian, Hartomo pergi ke Jakarta mencari hidup baru sambil menjauhi Ratih. Ratih sendiri bersama mertuanya (Dhalia) menyusul ke Jakarta.

Di Jakarta, Hartomo berpetualang dengan beberapa wanita yang ia sukai sampai saat ia siap menikah dengan calon istri pilihannya sendiri. Ratih melalukan pencarian jati diri dan ia menjadi dewi yang bijak dan menjalin hubungan baik dengan Mulyono (Mangara Siahaan) yang begitu tulus mencintainya. Ratih bertemu Hartomo di sebuah rumah sempit diperkampungan Jakarta. Ratih harus memutuskan antara menerima kembali Hartomo atau menerima Mulyono. Dengan alasan yang cerdas, ratih memilih Hartomo.



</doc>
<doc id="371531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371531" title="Hidup Tanpa Kehormatan">
Hidup Tanpa Kehormatan

Hidup Tanpa Kehormatan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Wim Umboh. Film ini dibintangi antara lain oleh Awang Darmawan, Gina Adriana, dan Zainal Abidin.

Roy (Awang Darmawan)seorang lelaki tampan yang hidup santai tanpa mempunyai pekerjaan. Atas bantuan modal yang diberikan Nancy (Gina Adriana) seorang peragawati kenamaan yang dicintainya, Roy menjadi direktur PT Roy Jaya. Nancy hamil sebelum nikah dan Roy tergoda wanita lain yang kemudian mancampakkan Nancy.

Karena ulahnya sendiri Roy yang hanya memburu kesenangan membuatnya masuk penjara karena terlibat penipuan. Sejak itu hidupnya tak menentu, sementara Nancy yang ditinggalkannya menikah dengan pria yang lebih tua (Zainal Abidin) dan sukses dengan perusahaan yang dipimpinya. Roy berusaha kembali menemui Nancy, tetapi sulit bagi Nancy yang selama ditinggal Roy telah mengasuh anaknya. Anak itupun menanyakan siapa Roy sebenarnya. Akhirnya Nancy tampil sebagai penolong saat Roy diambang kematian karena sakit.



</doc>
<doc id="371537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371537" title="Thomas Häßler">
Thomas Häßler

Thomas Häßler () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela tim utamanya seperti Köln, Juventus, Roma, Karlsruhe, Borussia Dortmund, 1860 München, dan SV Salzburg.

Di timnas , dia bermain 101 kali dan mencetak 11 gol. Hasilnya membawa tim menjadi juara Piala Dunia FIFA 1990 dan Piala Eropa 1996.
1 . fc koln ( 1984 1990 )
h ler menghabiskan awal bermain hari di tim reinickendorfer f chse pemuda . ia mengawali karier profesional pada tahun 1984 dengan 1 . fc koln dari bundesliga , untuk siapa ia bermain enam sukses tahun , membantu klub untuk menjadi vice champion jerman pada tahun 1989 dan 1990 .


</doc>
<doc id="371540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371540" title="Jürgen Kohler">
Jürgen Kohler

Jürgen Kohler () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini menjabat sebagai direktur olahraga VfR Aalen. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti SV Waldhof Mannheim, 1. FC Köln, Bayern Munich, Juventus, dan Borussia Dortmund.

Di timnas dia bermain 105 kali dan mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="371546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371546" title="Fajar yang Kelabu">
Fajar yang Kelabu

Fajar Yang Kelabu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Sandy Suwardi Hassan. Film ini dibintangi antara lain oleh Roy Marten dan Eva Arnaz.

Bobby (Roy Marten) anak lelaki tunggal yang dimanja ibunya meskipun ayahnya tidak setuju. Pertengkaran suami istri sering terjadi karena ulah Bobby yang seenaknya. Saat Bobby beradu balap menggunakan mobil barunya, ia menabrak mati seseorang dan satu korban lainnya buta. Korban buta ini adalah sahabat Rachmat (Kaharuddin Syah), sopir keluarga yang ingin menjodohkan adiknya dengan Andi (Junaedy Salat).

Rachmat bahkan menyediakan diri masuk penjara sebagai pengganti. Bobby yang tidak suka karena kemarahan ayahnya, meninggalkan rumah dan bertekad hidup dengan keringatnya sendiri. Victor (Farouk Afero) adalah teman kuliah Bobby yang akrab yang culas. Ia memalsu tanda tangan ayah Bobby untuk dapat bekerja di sebuah perkebunan milik orang tua Santi (Eva Arnaz) yang hendak dijodohkan dengan Bobby. Saat menolong Andi yang nyaris tertabrak Santi, Bobby haru melihat kemiskinan Andi dan istri korban yang ditabraknya dan ingin menebus dosa.

Pagi ia bekerja sebagai sopir di tempat Santi, dan malamnya bekerja di bengkel, sedangkan hasilnya untuk menolong orang yang dia sengsarakan. Ia juga membalap untuk mendapat hadiah agar bisa menyembuhkan kebutaan Andi. Rahasia Bobby diketahui Santi saat terjadi pertengkaran antara Bobby dan Victor, dan Bobby pun berterus terang. Setelah matanya sembuh, Andi melampiaskan kemarahan pada Bobby, dan tidak tahu siapa yang menolongnya. Bobby berniat melapor pada polisi karena sudah menebus dosanya, sedangkan Santi siap menanti sampai kapanpun.



</doc>
<doc id="371547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371547" title="Duo Kribo (film)">
Duo Kribo (film)

Duo Kribo adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dan disutradarai oleh Edward Sirait. Film ini dibintangi antara lain oleh Ucok Harahap - vokalis AKA - dan Achmad Albar - vokalis God Bless, yang membentuk sebuah kelompok musik bersama bernama Duo Kribo.

Film ini mengisahkan persaingan dua "rocker" berambut kribo di blantika musik Indonesia sekitar tahun 1970-an.

Ucok yang berasal dari tanah Sumatra berangkat ke Jakarta untuk mewujudkan mimpinya menjadi musisi di Jakarta. Sementara Achmad Albar yang baru kembali ke Indonesia setelah lulus dengan "cum laude" dari sebuah konservatori di Eropa, dan kemudian bermain musik rock bersama rekan-rekannya, ingin menjadi seorang "superstar".

Seiring seringnya grup musiknya tampil, Achmad memiliki banyak penggemar dan ditawari rekaman oleh seorang produser perusahaan rekaman. Achmad menolak tawaran rekaman, yang membuat pemain drumnya, Andi, kecewa. Dominasi Achmad yang tidak mau mendengar ide dari rekan lainnya membuat Andi akhirnya mengundurkan diri.

Ucok yang mengawali kariernya dari bawah akhirnya memperoleh kesempatan untuk rekaman di perusahaan rekaman yang ditolak Achmad. Karena Ucok yang dibantu rekan-rekannya belum memiliki pemain drum, Andi yang kebetulan berada di lokasi direkrut ke dalam kelompoknya. Penampilan kelompok Ucok di televisi dengan Andi sebagai pemain drumnya, membuat Achmad naik pitam. Achmad kemudian berusaha menghambat karier Ucok. Dan persaingan pun terjadi. Makin akrabnya seorang gadis bernama Monalisa (diperankan Eva Arnaz), yang disukai Achmad, ke kubu Ucok membuat persaingan makin memanas.

Ketika keduanya sudah berada di puncak kejayaan masing-masing sebagai "superstar", sang produer rekaman dengan bantuan Monalisa berinisiatif mendamaikan keduanya. Dan terciptalah konser bersama antara Achmad dan Ucok, dua rocker berambut kribo, sebagai Duo Kribo.

Musik dikerjakan oleh Achmad Albar dan Ucok Harahap bersama rekan Achmad, Omadex ( The Hacker's ) di God Bless dan Duo Kribo, gitaris Lana Rock. Musik film ini juga merupakan materi album keempat dan terakhir dari Duo Kribo sendiri, Panggung Sandiwara, yang dirilis pada tahun 1978. Lagu Panggung Sandiwara sendiri pada akhirnya menjadi sebuah lagu legendaris yang biasanya orang salah mengenalinya sebagai lagu dari album solo Achmad Albar atau dari kelompoknya The Hacker's & God Bless.



</doc>
<doc id="371548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371548" title="Kei Horie">
Kei Horie









</doc>
<doc id="371552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371552" title="Mio Takeuchi">
Mio Takeuchi

Takeuchi juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.












</doc>
<doc id="371598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371598" title="Jens Jeremies">
Jens Jeremies

Jens Jeremies () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Dynamo Dresden, 1860 München, dan Bayern München.

Dia merupakan anggota timnas pada Piala Dunia FIFA 1998, Piala Eropa 2000, Piala Dunia FIFA 2002 dan Piala Eropa 2004.


</doc>
<doc id="371601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371601" title="Inayah">
Inayah

Inayah adalah Sinetron bertemakan drama lanjutan dari Hareem yang ditayangkan oleh Indosiar yang diproduksi oleh Soraya Intercine Films. Hareem tidak dilanjutkan karena mendapat cekalan dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) karena diduga melecehkan agama, khususnya Islam. Kemudian Inayah hadir sebagai pengganti Hareem dengan perubahan yang drastis. Semula tokoh perempuan yang berjilbab kini menjadi tanpa jilbab dan bersifat modernis/pembaharuan penyiar sinetron ini dibintangi antara lain oleh Shandy Aulia dan Sharon Jessica berapa jumlah oleh 2 Season dan 317 Episode sekaligus oleh 252 Episode. sinetron ini pertama tayang mulai sejak tanggal Selasa, 31 Maret 2009 menggantikan Hareem dan sinetron episode terakhir tamat tanggal Rabu, 30 Desember 2009. Sinetron ini pada Senin sampai Sabtu tayang pukul 19.00 WIB.

Revi datang ke klinik beedah plastik untuk mengubah wajahnya. Revi adalah musuh besar keluarga PakDoso. Desi ketika itu sedang berada di penjara. Ami Salma ketika itu sudah meninggal gara-gara Sheila yang menunjukkan foto Malik dan Rahma yang membuat Ami Salma sakit jantung dan meninggal.

Sarah adalah orang miskin teman Ami Ratna yang berasal dari India. Ketika Sarah masuk ke rumah Pak Doso Sheila mencoba mengusirnya dari rumah. Namun usahanya gagal. Sehari kemudian, Sarah datang ke rumah Pak Doso. Sarah yang berasal dari Keraton Yogyakarta menari di depan Pak Doso.

Ami Desy dan Revi kabur, tetapi ketika Pak Doso datang Ami Desi pura-pura menyuruh Revi untuk menyerahkan diri. Dengan demikian Ami Desi bebas. Rahma pun kesal dengan kejadiannya. Ratna merasa ada yang tidak beres dengan Mbo Dharmi. Inayah pun mencoba meerayunya agar Mbok Dharmi menceritakan apa yang sebenarnay terjadi. Ternyata Sheila dan Ami Desi sudah membunuh Ami Salma.

Revi datang ke klinik bedah plastik untuk mengubah wajahnya. Namanya pun diganti menjadi Danar. Lalu, Ami Desi menyuruh agar Danar menjadi guru privat Aini karena kebetulan Aini sedang memerlukan guru les privat. Revi mencoba mendekati Rahma.

Sarah membunuh Ami Desi. Tidak ada yang mengetahu kejadiannya. Namun, saat mendapat berita kematian Ami Desi semua orang shock dengan kejadian tersebut.

Doso menikahi Sarah. Sarah pun menjadi senang, karena dia merasa seperti ratu. Sarah membuat peraturan, semua orang protes dengan peraturan Sarah.

Danar dan Sheila kerjasama. Lalu, Sheila dan Danar merekayasa aksi perampokan. Sarah pura-pura membela Inayah. Romo pun marah besar

Danar mengundurkan diri dari profesinya, yaitu guru privat Aini. Lalu, Danar membantu proyek-proyek Aryo. Tujuannya yaitu agar bisa mengkorupsi uang perusahaan Sudoso Joyodiningrat. Dalam korupsi ini, Danar dibantu oleh Sheila

Romo lupa hari ulang tahun Ami Ita. Faldan mengajak Ami Ita makan di restoran. Ketika kepergok oleh Romo, Ami Ita dbawa oleh Doso. Di rumah, Ami Ita mengungkapkan kecewaanya.

Ketika usia kehamilan Inayah sudah 9 bulan, Inayah dibawa oleh Sarah ke klinik dokter gadungan. Disana, bayi Inayah ditukar dengan bayi Ningsih. Sementara bayi Inayah diserahkan ke Sarah. Bayi Ningsih dikasih nama Aura, sementara bayi Inayah diberi nama Arjuna. Sementara itu, suaminya Ningsih marah karena anaknya dijual. Inayah penasaran dengan ucapan Aini yang bilang bahwa Arjuna itu anaknya Inayah. Inayah pun, masuk ke kamar Arjuna. Lalu Kardi dan Ningsih pun membawa anaknya ketika Inayah sedang mengurusnya di taman. Lalu, Doso memasang iklan barang siapa yang menemukan Aini akan diberi uang 100 juta. Inayah kembali gagal bertemu Aura. Pak Doso menyuruh Danar mencari Aura. Sedangkan Aura yang di tangan Sheila dimanfaatin untuk mendapatkan uang. Inayah kembali gagal bertemu Aura. Pak Doso menyuruh Danar mencari Aura. Sedangkan Aura yang di tangan Sheila dimanfaatin untuk mendapatkan uang.

Sheila kesal, dia kembali bikin rencana, dan minta Sarah membantu merencanakan rencananya. Lalu, Aini dibawa dari rumah ke dalam hutan.

Aryo menculik Inayah. Inayah dibawa ke sebuah tempat. Aryo minta bantuan Ratna membawa Aini, di ikuti pak Doso. Pak Doso memberi pilihan Inayah, ikut ARyo atau ikut dirinya bersama Aini. Inayah memilih Aryo. Pak Doso mengultimatum semua keluarganya untuk melupakan Inayah dan ARyo. Tapi ternyata Pak Doso sendiri tidak bisa melupakan Inayah. Ita dan Ratna mencari cara untuk cari kesalahan Sarah. Inayah dan Aryo selamat, tetapi Aryo gegar otak. Inayah menculik Aini untuk menyembuhkan Aryo tetapi tertangkap oleh Pak Dewo. Inayah dibawa ke rumah Pak Doso. Aryo menyesal tidak bisa mengejar Inayah. Sheila berhasil membujuk Ningsih, Inayah tidak jadi ketemu Aura. Inayah menemui Dini, dia minta Dini untuk mendekati Aryo. Wimpi menjemput Aini, Inayah kesal melihat Wimpy tetapi dia tidak bisa berkutik, Wimpy ancam dia akan melaporkan pak doso akibat pemukulan kemarin. Ratna menemui Aryo, dia menasihati Aryo untuk menghargai keputusan Inayah meninggalkannya.

Salu dan Ibu Sarah datang ke rumah Pak Doso. Lalu, Sarah menyuruh Doso agar mengambil uang untuk ibunya yang sakit. Tetapi, Aini disuruh menyembuhkan penyakit ibunya ketika perjalanan menuju mall.

Sarah kesal pak Doso melarang Sarah menyuruh Inayah merawat ibunya. Sarah menyuruh pak Doso memilih dia atau inayah. Pak Doso menghukum Inayah dan Aini. Ratna dan Ita berusaha mengambil darah Arjuna. Karena mereka tau kalau Arjuna adalah anaknya Inayah

Dinda kabur, Ita mencari Dinda sama Faldan. Dinda tinggal dirumah Faldan tetapi ketahuan Pak Doso. Sarah menyuruh Inayah pergi dari rumah Pak Doso. Inayah pergi, bertemu Wimpy.

Sarah panik pembicaraannya didengar Inayah, dia mencoba mencelakakan Inayah, tetapi gagal. Aryo memaksa Sheila minta maaf sama Dini. Sheila nolak. Tetapi, Pak Doso menyuruh Sheila minta maaf sama Dini. Dini akhirnya setuju menikah dengan Aryo, karena keyakinan dari Inayah juga. Aryo akhirnya menikahi Dini. Sehabis menikah, Dini tinggal di rumah Doso. Beberapa hari kemudian, Dini pun ingin cerai dari Aryo karena Dini merasa Aryo lebih mementingkan Inayah daripada Dini.

Sementara itu, Inayah berada di rumah sakit karena gegar otak. Sehari kemudian, Inayah dibawa pulang. Sarah dan Sallu pun iri. Aini merasa Inayah dalam bahaya, masuk ke kamar Inayah dan menyelamatkannya. Ratna yang curiga kalau yang mau mencelakakan Inayah adalah Sarah, memberitahu Aryo. Sementara Sheila yang melihat Dini tengah membuatkan ramuan obat untuk Inayah, dengan sengaja mencampur racun dalam ramuan tersebut. Inayah yang minum ramuan obat dari Dini, langsung muntah dan kejang-kejang.

Ratna mengambil darah Aura dan Inayah untuk tes DNA. Namun, darah tersebut ditukar oleh Sheila dan Sarah.

Sarah mendatangi pengacara Pak doso. Dia minta pengacara bekerjasama dengannya untuk mengubah keputusan pak Doso mengenai setengah harta untuk Arjuna.

Pak Sanu menyarankan agar Inayah dibawa ke rumahnya. Pak Doso yang mendapat laporan dari Sheila kalau Inayah disembunyikan di rumah pak Sanu. Sarah yang mendengar itu, langsung menyuruh anak buahnya membuntuti pak Doso. Sayang, mereka tidak menemukan Inayah disana. Sarah yang gagal membunuh Inayah, lalu bermaksud menggunakan hipnotis. Pada saat yang hampir bersamaan, Dini tanpa sengaja hampir saja membuat Inayah celaka. Aryo marah. Dini sedih dan bermaksud pergi.

Aryo membuka lowongan pekerjaan, karyawan Pak Doso pindah ke restoran Pak Aryo. Aryo pun menjadi heran, Aryo pun bertanya kepada karyawan Pak Doso. Aryo mendapat laporan dari karyawan Pak Doso bahwa selama bekerja di Pak Doso gaji mereka tidaklah cukup. Bahkan, Rahma mendengar kabar tersebut. Posisi Danar makin terhimpit. Atas usul Sarah, Sheila, dan Danar. Sarah bekerja menjadi bagian keungan perusahaan Pak Doso.

Sarah dan Sheila sudah mendorong Inayah dari balkon. Bu Lastri dan Pak Ghani membawa Inayah kembali ke rumah Pak Doso. Inayah memberi tahu bahwa Sarah yang mendorong dia dari balkon. Inayah kembali disiksa Sarah dan Sheila.

Ratna disuntik oleh Salun sampai stress. Sarah lalu mengajak Salun membuang Ratna tetapi tiba-tiba pak Doso dan Ita datang. Inayah yang mengetahui Ratna sakit, yakin kalau itu pasti perbuatan Sarah. Dia berusaha memberitahu pak Doso. Tapi karena suaranya tidak jelas, pak Doso tidak tahu apa yang mau dikatakan oleh Inayah. Inayah jadi putus asa. Sementara itu, pak Doso mulai memikirkan kata-kata Ita dan yang lain kalau itu perbuatan Sarah. Salun dan Sarah saling menanyakan siapa yang menyetrum Inayah. pak Doso dengar. Sarah berusaha mengelak, pak Doso tanya tentang suntikan yang di curigai berhubungan dengan Ratna. Ratna dirawat di rumah sakit. Sarah dan Salun berusaha menyuntik Rahma lagi. Inayah bisa bicara agak lancar, Sarah dan Salun menyuntik Inayah juga. Inayah belum selesai menulis untuk memberitahukan siapa pembunuh Desy ketika tangannya gemetaran, tidak bisa melanjutkan menulis. Sarah dan Salun masuk. Sarah kaget baca tulisan Inayah. Dia lalu melakukan intimidasi untuk memperingatkan Inayah supaya tidak macam-macam. Inayah kebingungan karena Sarah dan Salun tidak juga memberikan obat penawar yang mereka janjikan.

Sementara itu, Rahma yang masih tidak bisa menerima kematian Salma, melabrak Sheila dan menuduh Sheila bersekongkol dengan Desy membunuh Salma. Sheila kebingungan dan berniat membongkar kejahatan Sarah supaya dia selamat. Sarah dan Salun dengar.

Sementara itu, kondisi Aura makin lemas dan membiru. Sarah dan Salun, dengan liciknya, mempermainkan Inayah dengan berniat kembali menyuntikkan racun ke Aura. Inayah yang melihat itu, jiwa keibuannya berontak dan menabrak Sarah dengan kursi rodanya. Tanpa sengaja, racun yang mau disuntikkan ke Aura, menancap di tubuh Salun. Salun pun kesakitan. Sarah melakukan ancaman halus sama Inayah, Inayah merasa terteror dan terancam. Inayah SMS ARyo memberi tahu kejahatan Sarah.

Pak Doso masih heran kenapa tes DNA Aura tidak sama dengan Inayah. Ratna dan Ita lalu mengusulkan agar Arjuna dites DNA karena mereka yakin Sarah telah menukar Aura dengan Arjuna. Sarah yang mendengar, kaget. Dia bersikeras tidak memperbolehkan mereka mengambil darah Arjuna. Sarah bahkan dengan berani meminta pak Doso segera menyerahkan setengah harta pak Doso yang diperuntukkan bagi Arjuna kepadanya. Pak Doso menolak.

Pak Doso pulang dan panggil Sarah. Dia memaksa Sarah untuk mengakui kalau dia sudah mengubur Sheila. Tapi Sarah menolak tuduhan itu. Pak Doso lalu menyuruh Urip dan Dewo menggali kuburan Sheila. Ternyata mayat Sheila sudah tidak ada. Sheila kaget ketika mendapati dirinya sudah ada di rumah Yati, saudara Desi. Lebih kaget lagi kalau Danar yang membawa dia kesitu. Sheila yang curiga Danar berkomplot dengan Sarah dan Salun, memarahi Danar. Danar dengan lihai, mengelak tuduhan Sheila dan bilang kalau dia tidak tahu apa-apa.

Salun yang berniat membawa Arjuna kabur, kepergok Inayah. Salun yang mengetahui hal itu, lalu beralasan kalau dia hanya ingin mengajak Arjuna jalan-jalan. Inayah curiga. Tapi Sarah yang kemudian muncul, memarahi Inayah dan mengancamnya untuk tidak mengatakan apapun ke Pak Doso dan yang lainnya. Denyut jantung Arjuna berhenti. Sarah dan Salun kaget. Pada saat yang sama, Inayah merasakan dadanya sakit. Dia terbayang Arjuna. Ratna dan Ita yang mengetahui itu, lalu menebak kalau sesuatu tengah terjadi pada Arjuna. Pak Wongso tidak mengizinkan mereka membawa pulang Arjuna dulu karena keadaannya masih kritis. Pak Doso sekeluarga kehilangan Sarah. Pak Doso memaksa Salun mengembalikan Arjuna. Inayah dan Aryo membuntuti Salun untuk mengambil Arjuna.

Sementara itu, Aryo yang berhasil menangkap Sheila, coba menginterogasi Sheila. Tapi Sheila tidak mau mengaku. Aryo jadi terus memaksa. Lalu merekapun terlibat pertengkaran. Agar tidak ada orang yang curiga dengan Danar, Malik diculik dan dibawa ke klinik bedah plastik dan diubah wajahnya seperti Revi yang dulu. Ketika datang ke rumahnya, Malik dipukulin Bapaknya, dia kaget melihat wajahnya. Tetapi, karena orang tua Malik tau kalau Danar itu Revi, Danar meembunuh orang tua Malik.

Sheila minta Sarah tobat dan Insyaf. Sarah tidak mau.

Sheila melihat Inayah ketika tengah mengejek Sarah. Dia kaget dan menghampiri Inayah. Dia menyuruh Inayah tutup mulut dan membawa kabur Inayah.

Pak Doso dan yang lain, kaget mengetahui Inayah hilang. Mereka berpikir kalau Inayah dibawa Malik yang berwajah Revi yang kepergok di kamar Rahma.

Mereka pun jadi panik. Aryo yang ditelepon Ratna juga panik. Dia mencari Inayah tetapi malah ketemu Malik yang berwajah Revi di jalan. Aryo mengejar Malik. Malik berhasil kabur. Llau, Romo mengumumkan barangsiapa yang berhasil mendapatkan Malik akan diberi uang 1 juta. Sheila pun kasian karena, dia tau kalau orang yang disangka Revi itu adalah Malik. Malik disembunyikan di rumah Sheila. Namun, akhirnya Malik ditemui oleh Malik.

Inayah yang berusaha menolong Sarah, malah didorong masuk ke dalam sumur. Inayah pun pingsan. Sheila yang akhirnya tahu kalau yang ada di dalam sumur adalah Inayah, kaget. Sedangkan Sarah yang takut keluarga pak Doso curiga dengan hilangnya Inayah, berniat mengeluarkan Inayah dari dalam sumur.

Semua berkumpul untuk membicarakan hasil tes DNA Arjuna yang akan keluar besok. Sarah dan Ratna, saling menantang siapa yang bakalan menang. Pada saat Pak Doso akhirnya menandatangani surat perjanjian yang diminta Sarah. Sarah dan Salun senang. Mereka yakin kalau mereka bakalan menang. Sementara kubu pak Doso, terlihat agak khawatir. Lalu untuk lebih memastikan lagi, mereka lalu kembali mendesak Sheila tentang kebenaran ceritanya kalau Arjuna bukan anak Sarah. Sheila yang didesak, bilang dia berani sumpah pocong kalau mereka tidak percaya. Ratna yang mendengar itu, lalu mendapat ide agar Sarah juga dipaksa sumpah pocong biar tidak mengingkari perjanjian tersebut. Sarah yang telah merasa menang karena hasil tes Arjuna sama dengannya, semakin semena-mena. Keluarga pak Doso jadi kesal. Saat Sarah yang sombong tengah mengancam keluarga pak Doso, tanpa sengaja kakinya terserimpet karpet dan dia jatuh dari tangga. Ratna, Ita dan pak Doso yang kesal, tidak mau menolong. Hanya Inayah yang mau menolongnya.

Aryo ingin selalu bersama Inayah. Pak Doso makin kesal. Inayah minta Sheila memberitahu kebenaran Arjuna anak siapa. Sheila mengajak Inayah mencari rumah Dokter gadungan Maya dan rumah Ningsih. Pada saat itu, dokter gadungan Maya sudah pindah ke Jakarta

Pak Doso dibuat kesal karena Aryo hanya mau bersama Inayah. Pak Doso yang cemburu, lalu menyuruh Dini dan Sheila melakukan apa saja untuk membuat Aryo berpaling pada mereka. Tidak hanya itu, pak Doso juga sengaja menyuruh Inayah sembunyi agar tidak bisa ditemukan Aryo serta memerintahkan semua tutup mulut.

Pak Waluyo menyarankan agar Juminten menikahi Doso agar dapat uang. Namun usahanya gagal karena Doso tidak mau punya istri lebih dari empat.

Sarah yang tengah menjalani sumpah, baru saja mau melangkahkan kakinya ke bara api yang menyala ketika hujan turun dengan derasnya dan membuat bara itu mati. Sarah gembira dan bilang kalau itu membuktikan dia tidak bersalah. Tapi Ratna bilang, itu belum jadi bukti. Sarah malah meledek Inayah dan mengatakan Inayah–lah yang telah berbohong dengan bukti azab yang diterima dengan sakitnya Aini.

Sheila yang kasihan sama Aini, meminta Salun mendonorkan matanya untuk Aini agar dosa-dosanya diampuni. Dia lalu berpesan kepada semuanya, kalau dia akan menyerahkan matanya untuk Aini begitu meninggal. Semua kaget. Tapi tiba-tiba jantung Salun berhenti. Sheila kaget. Sarah yang masuk dan melihat itu, ikut kaget. Dia memaki-maki Sheila dan menyalahkan Sheila sebagai pembunuh Salun. Tetapi, Salun hidup lagi. Dan Salu pun menjadi orang buta. Sarah ingin Salu bisa melihat. Sarah ingin agar kornea Aini dikembalikan ke Salun. Tetapi, dokter menyarankan meenyari donor kornea tetapi membutuhkan waktu yang lama.




</doc>
<doc id="371604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371604" title="Papa (film)">
Papa (film)

Papa adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama. Film ini dibintangi antara lain oleh Robby Sugara dan Fadly.

Rachmat (Robby Sugara) adalah seorang anak pelacur yang ditinggal ibunya di rumah sakit, karena germonya tidak menghendaki anak itu di kompleksnya. Rachmat dipungut anak keluarga Harun (Fadly dan Ruth Pelupessy) yang kaya dan tidak mempunyai anak. Selain Rachmat, harun juga memungut anak perempuan, Dewi (Mungky Pusponegoro). Keluarga Harun jatuh miskin karena kebakaran dan tidak bisa bangkit lagi, sehingga harus bekerja di pabrik asembling mobil pagi hari dan malamnya membuka usaha tambal ban.

Rachmat yang hampir selesai kuliah sebagai dokter bersikap menghina ayahnya, sementara Dewi bersikap sangat paham. Dewi membantu meringankan beban ayahnya dengan bekerja sebagai penyanyi di klab malam. Ratna (Eva Devi), pacar Rachmat setelah mengetahui keadaan keluarga Rachmat, menyarankan agar Rachmat merenungkan dirinya. Rachmat tidak tahu siapa sebenarnya ayahnya uring-uringan.

Dewi membuka rahasia bahwa mereka berdua adalah anak angkat. Rachmat diantar Harun menemui ibunya yang masih ada di kompleks pelacuran. Rachmat menjadi pengangguran. Saat Rachmat tertabrak mobil, Ratna kebetulan lewat dan masuk rumah sakit. Setelah keluar dari rumah sakit, Rachmat menemui ayahnya sedang ziarah kubur istrinya dan minta maaf.



</doc>
<doc id="371616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371616" title="Cenderawasih botak">
Cenderawasih botak

Cendrawasih botak atau dalam nama ilmiahnya "Cicinnurus respublica" adalah sejenis burung pengicau berukuran kecil, dengan panjang sekitar 21 cm long, dari marga "Cicinnurus". Burung jantan dewasa memiliki bulu berwarna merah dan hitam dengan tengkuk berwarna kuning, mulut hijau terang, kaki berwarna biru dan dua bulu ekor ungu melingkar. Kulit kepalanya berwarna biru muda terang dengan pola salib ganda hitam. Burung betina berwarna coklat dengan kulit kepala biru muda.

Endemik Indonesia, Cendrawasih botak hanya ditemukan di hutan dataran rendah pada pulau Waigeo dan Batanta di kabupaten Raja Ampat, provinsi Papua Barat. Pakan burung Cendrawasih Botak terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga kecil.

Penamaan ilmiah spesies ini diberikan oleh keponakan Kaisar Napoleon Bonaparte yang bernama Charles Lucien Bonaparte dan sempat menimbulkan kontroversi. Bonaparte, seorang pengikut aliran republik, mendeskripsikan burung Cendrawasih Botak dari spesimen yang di beli oleh seorang ahli biologi Inggris bernama Edward Wilson beberapa bulan sebelum John Cassin, yang akan menamakan burung ini untuk menghormati Edward Wilson. Tigabelas tahun kemudian, ahli hewan Jerman yang bernama Heinrich Agathon Bernstein menemukan habitat Cendrawasih Botak di pulau Waigeo.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah di mana burung ini ditemukan sangat terbatas, Cendrawasih Botak dievaluasikan sebagai berisiko hampir terancam di dalam IUCN Red List. Burung ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.



</doc>
<doc id="371629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371629" title="Kristalisasi">
Kristalisasi

Kristalisasi adalah proses pembentukan bahan padat dari pengendapan larutan, "melt" (campuran leleh), atau lebih jarang pengendapan langsung dari gas. Kristalisasi juga merupakan teknik pemisahan kimia antara bahan padat-cair, di mana terjadi perpindahan massa ("mass transfer") dari suat zat terlarut ("solute") dari cairan larutan ke fase kristal padat.

Karakter proses kristalisasi ditentukan oleh termodinamika dan faktor kinetik, yang bisa membuat proses ini sangat bervariasi dan sulit dikontrol. Faktor-faktor seperti tingkat ketidakmurnian, metode penyamburan, desain wadah, dan profil pendinginan bisa berpengaruh besar terhadap ukuran, jumlah dan bentuk kristal yang dihasilkan.

Ambil sebagai contoh sebuah molekul yang terletak di dalam kristal yang murni dan sempurna, yang kemudian dipanasi dari luar. Pada titik suhu tertentu, melukul ini mendadak harus keluar dari posisinya, dan struktur komplex yang terbentuk sekitar molekul ini ambruk jadinya. Menurut buku termodinamika, sebuah bahan adalah meleleh jika peningkatan entropi, "S", pada sebuah sistem melalui pengacakan molekul-molekul di dalam ruang (spatial randomization of the molecules) lebih besar nilainya dari entalpi, "H", disebabkan oleh pecahnya gaya-gaya dari kemasan kristal.
formula_1

formula_2
Hal ini terjadi jika suhu jalan meningkat. Dengan dasar yang sama, kalau suhu campuran leleh diturunkan, sebuah molekul akan duduk kembali dalam posisi struktur kristal. Tingkat Entropi berkurang karena naiknya tingkat keteraturan molekul-molekul di dalam ruang sistem dikompensasi jauh lebih tinggi oleh panas dari pengacakan daerah luar sekitar ruang, karena dibebaskannya panas fusi; yang berarti entropi semesta naik nilainya.

Tetapi cairan-cairan yang didinginkan dan bertingkah seperti di atas merupakan kekecualian dan bukan hal umum, kendati hukum termodinamika kedua, kristalisasi biasanya terjadi pada suhu yang lebih rendah (supercooling). Ini hanya bisa berarti bahwa sebuah kristal lebih mudah dirusak daripada dibentuk. Dan ini juga berarti, biasanya lebih mudah melarutkan sebuah kristal sempurna di dalam pelarut daripada membentuk sebuah kristal sempurna kembali dari larutan itu.

Selanjutnya, nukleasi (pembentukan butiran inti) dan pertumbuhan sebuah kristal terjadi di bawah pengaruh kinetik, dan bukan termodinamik.




</doc>
<doc id="371647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371647" title="Ayumi Beppu">
Ayumi Beppu

Ayumi Beppu sekarang berada di bawah manajemen artis Yellow Cab.











</doc>
<doc id="371654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371654" title="Pembinaan Mental Karate">
Pembinaan Mental Karate

Pembinaan Mental Karate (PMK) Kyokushinkai Karate-Do adalah perguruan karate beraliran Kyokushin pertama di Indonesia. PMK memiliki "honbu" (markas) di Batu, Malang.

Didirikan oleh Nardi Tjahjo Nirwanto pada tanggal 7 Mei 1967, perguruan ini awalnya di beri nama Go No Sen, yang secara literal berarti "bertahan adalah menyerang" ("defense is offense"). Go No Sen memiliki makna bahwa setiap karateka seharusnya mengutamakan bertahan, dan hanya menyerang bila terdesak. Nardi tidak bisa menggunakan nama Kyokushinkai karena masalah lisensi. Nardi mengubah nama perguruannya setelah ia menyelesaikan "Special Black Belt Course for Instructors" di Tokyo Honbu, Jepang.

Setelah wafatnya shihan Nardi, Pembinaan Mental Karate dipimpin oleh Liliana Herawati.

Dalam PMK, tingkatan sabuk dibagi menjadi dua, yaitu tingkatan KYU dan DAN. Tingkatan KYU (disebut pula sebagai tingkat dasar atau "lower-class") dimulai dari KYU 10 hingga KYU 1, dan dibagi dalam 5 warna, yaitu putih, biru, kuning, hijau, cokelat. Setiap warna, kecuali putih, terdiri dari dua tingkatan. Tingkatan yang lebih tinggi ditandai dengan sebuah strip (garis) berwarna hitam di ujung sabuk. Urutannya adalah sebagai berikut:


"Jiyu Kumite" (kumite bebas) baru boleh dilakukan bila karateka telah mencapai tingkat KYU 6 (sabuk kuning).

Setelah mencapai tingkat Kyu 1, karateka dibebaskan dari iuran bulanan dan dapat melanjutkan ke tingkat DAN ("senior grade") atau sabuk hitam. Tingkatan DAN paling rendah adalah DAN I. Perguruan hanya dapat memberikan tingkatan hingga DAN V. Tingkat DAN VI dan seterusnya bersifat gelar kehormatan (DAN kehormatan) diberikan hanya kepada orang-orang tertentu saja, yang memiliki kemampuan dan kecakapan pribadi, serta mental karakter menurut penilaian Pemimpin Tertinggi.

Ujian diadakan setiap empat bulan sekali, dan dibagi dalam ujian teori dan ujian praktik. Untuk tingkatan KYU 10 hingga KYU 2, ujian diadakan perdaerah sesuai dengan pembagian daerah perguruan, sedangkan ujian dari KYU 1 ke DAN I, dan seterusnya, diadakan di pusat perguruan di Batu, Malang.



</doc>
<doc id="371657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371657" title="Hulk">
Hulk

Hulk, adalah tokoh pahlawan super fiksi yang ada pada Marvel Comics. DIciptakan oleh Stan Lee dan Jack Kirby, tokoh ini pertama kali muncul di "The Incredible Hulk" #1 (Mei 1962). Pada tahun 2008, majalah "Wizard" memberikan julukan kepada Hulk sebagai tokoh dari ketujuh Marvel Comics terhebat "Empire Magazine" menamakannya sebagai keempat belas tokoh komik dan rangking lima terbesar dari Marvel.

Hulk diciptakan sebagai orang yang memiliki alter ego hasrat dan emosional yang bisa mengubah fisik seorang Dr. Bruce Banner. Hulk muncul setelah Banner secara tidak sengaja terkena test ledakan dari bom gamma yang ia temukan. Sesudah kejadian itu, Banner akan berubah menjadi Hulk, digambarkan sebagai seorang raksasa, monster humanoid, mengarahkan kehidupan Banner menjadi sangat rumit. Dikatakan oleh Stan Lee, Hulk diinspirasikan oleh kombinasi antara tokoh Dr. Jekyll and Mr. Hyde, dan Frankenstein. Meskipun ada keinginan Hulk dan Banner untuk menyepi, karakter tersebut memiliki pemain pendukung yang hebat, termasuk kekasih Banner Betty Ross, temannya Rick Jones, sepupunya She-Hulk, anak laki-laki Hiro-Kala dan Skaar, dan rekan pendiri tim superhero Avengers. Namun, kekuatannya yang tak terkendali telah membuatnya terlibat konflik dengan sesama pahlawan dan lainnya.

Walaupun pewarnaan kulit Hulk bermacam-macam dari berbagai sejarah publikasi, yang paling sering di publikasikan adalah kulitnya yang berwarna hijau. Sebagai Hulk, Banner sanggup memunculkan kekuatan luar biasa, sejalan dengan tingkat kemarahan tokoh ini. Emosi yang kuat seperti kemarahan, teror dan kesedihan juga menjadi pemicu perubahan fisik Banner menajadi Hulk. Alur cerita yang sering dipublikasikan adalah antara Banner dan Hulk sering dikejar oleh polisi dan Angkatan bersenjata karena pengerusakan yang telah ia lakukan.

Salah satu karakter paling ikon dalam budaya populer, karakter telah muncul dalam berbagai barang dagangan, seperti pakaian dan barang koleksi, struktur dunia nyata yang terinspirasi (seperti tempat wisata), dan telah dirujuk dalam sejumlah media. Banner dan Hulk telah diadaptasi dalam inkarnasi live-action, animasi, dan video game, termasuk serial televisi "The Incredible Hulk" (diperankan oleh Bill Bixby dan Lou Ferrigno) dan dalam film oleh Eric Bana, Edward Norton dan Mark Ruffalo.

Selama beberapa dekade publikasi, Banner telah digambarkan secara berbeda, tetapi tema umum tetap ada. Banner, seorang fisikawan, sarkastik dan tampaknya sangat percaya diri saat pertama kali muncul di "Incredible Hulk" #1, tetapi juga ditarik secara emosional dalam kebanyakan mode. Banner merancang bom gamma yang menyebabkan penderitaannya, dan ironisnya nasib dirinya sendiri telah menjadi salah satu tema umum yang paling gigih. Arie Kaplan menggambarkan karakternya demikian: "Bruce Banner hidup dalam keadaan panik yang konstan, selalu waspada bahwa monster di dalamnya akan meledak, dan karena itu dia tidak dapat membentuk ikatan yang berarti dengan siapa pun." Sebagai seorang anak, ayah Banner Brian sering marah dan secara fisik menyalahgunakan Banner dan ibunya, menciptakan kompleks ketakutan, kemarahan, dan ketakutan akan kemarahan dan kehancuran yang bisa diakibatkannya yang mendasari karakter tersebut. Banner terbukti ditekan secara emosional, tetapi mampu mencermati cinta mendalam pada Betty Ross, dan untuk memecahkan masalah yang diajukan kepadanya. Di bawah tulisan Paul Jenkins, Banner diperlihatkan sebagai pelarian yang cakap, menerapkan penalaran dan observasi deduktif untuk mengetahui kejadian yang terjadi di sekelilingnya.

Gray Hulk asli ditunjukkan sebagai rata-rata kecerdasan yang berkeliaran tanpa tujuan dan menjadi terganggu pada manusia "lemah" yang membawanya untuk monster berbahaya. Tak lama setelah menjadi Hulk, transformasinya terus mengubahnya menjadi hijau, bertepatan dengan dia mulai menampilkan pidato primitif, dan oleh "Incredible Hulk" #4, perawatan radiasi memberi perlindungan kepada tubuh Banner sepenuhnya dari tubuh Hulk. Sementara Banner menikmati kehancuran dan kekuatannya, dia dengan cepat marah dan lebih agresif dalam bentuk Hulk-nya dan saat dia dikenal sebagai pahlawan di samping Avengers, paranoid yang meningkat menyebabkan dia meninggalkan kelompok tersebut, percaya bahwa dia tidak akan pernah dipercaya.

Banner dianggap sebagai salah satu pemikiran ilmiah terbesar di Bumi, memiliki "pikiran yang sangat cemerlang sehingga tidak dapat diukur pada tes kecerdasan yang diketahui." Dia memegang keahlian dalam bidang biologi, kimia, teknik, kedokteran, fisiologi, dan fisika nuklir. Dengan menggunakan pengetahuan ini, Banner menciptakan teknologi canggih yang dijuluki "Bannertech", yang setara dengan perkembangan teknologi dari Tony Stark atau Doctor Doom. Beberapa teknologi ini termasuk medan gaya yang bisa melindunginya dari serangan entitas tingkat Hulk, dan teleporter.

Selama sejarah publikasi yang panjang tentang petualangan Hulk, banyak karakter berulang telah ditampilkan, termasuk teman dan sahabat karibnya Rick Jones, istri Betty Ross dan ayahnya, yang sering melawan Jenderal "Thunderbolt" Ross. Banner dan Hulk memiliki keluarga yang tercipta di persona masing-masing. Banner adalah anak dari Brian, seorang ayah kasar yang membunuh ibu Banner sementara dia mencoba melindungi anaknya dari serangan delusi ayahnya, dan sepupu Jennifer Walters, She-Hulk, yang melayani sebagai sekutu. Banner memiliki anak yang baru lahir dengan Betty, sementara Hulk memiliki dua anak laki-laki dengan istri kedua almarhum Caiera Oldstrong, Skaar dan Hiro-Kala, dan DNA-nya digunakan untuk menciptakan anak perempuan bernama Lyra bersama Thundra sang wanita pejuang.



</doc>
<doc id="371679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371679" title="The Thing">
The Thing

The Thing (Benjamin "Ben" Grimm) adalah seorang pahlawan super fiksi yang muncul di buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Diciptakan oleh Jack Kirby dan Stan Lee di The Fantastic Four #1 (Nov. 1961). Penampilan yang paling dikenal adalah tubuhnya yang terbuat dari batu cadas berwarna oranye, memiliki sifat humoris, bermata biru dan teriakan terkenalnya pada saat bertarung, "It's clobberin' time!" membuatnya sebagai tokoh komik terkenal dan populer.

Aktor Michael Bailey Smith memainkan Ben Grimm dalam film "The Fantastic Four" pada tahun 1994, Michael Chiklis menggambarkan The Thing dalam film 2005 "Fantastic Four" dan sekuel 2007 "", sementara Jamie Bell berperan dalam "Fantastic Four" (2015).



</doc>
<doc id="371686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371686" title="Johan Cruijff">
Johan Cruijff

Hendrik Johannes Cruijff (; ) adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola Belanda. Selain bermain untuk Ajax dan Barcelona, ia juga menjadi bagian dari tim nasional sepak bola yang menjadi juara kedua Piala Dunia 1974. Johan meninggal dunia pada tanggal 24 Maret 2016

Cruyff bergabung dengan Ajax Amsterdam ketika berumur 10 tahun. Ia memainkan debut pertamanya untuk Ajax pada 15 November 1964 melawan Groningen. Debutnya dihiasi kekalahan 3-1 dan Cruyff mencetak satu-satunya gol untuk Ajax. Musim itu Ajax menyelesaikan musim di peringkat 13. Semusim kemudian Cruyff mulai menunjukkan bakatnya bersama Ajax dan membawa klub tersebut meraih gelar liganya. Cruyff mencetak 25 gol dalam 23 penampilan bersama Ajax musim itu. Pada musim berikutnya Ajax kembali mempertahankan gelar juara liganya dan Cruyff mencetak 33 gol sekaligus meraih gelar top scorer. Musim ketiganya bersama Ajax Cruyff kembali meraih trofi Liga dan meraih gelar sebagai pemain terbaik Belanda. Pada musim yang sama Ajax mengejutkan dunia dengan mencapai final Liga Champion untuk yang pertama kalinya dalam sejarah klub. Namun dalam final Ajax dikalahkan AC Milan 4-1. Ajax kembali meraih trofi Liga pada musim 1969/70, pada musim inilah Cruyff mengganti seragam no. 9 dengan no. 14. Hal ini termasuk tidak lazim karena saat itu para pemain sepak bola memakai kostum dengan no. 1-11. Di musim berikutnya Cruyff lewat peragaan sepak bola atraktif yang kemudian dinamai oleh media Total Football, meraih trofi Liga Champion untuk pertama kalinya dalam sejarah klub, mengalahkan Panathinaikos 2-0 di final. Gaya menyerang Ajax lewat pergerakan pemain tanpa henti dan dengan Cruyff sebagai pusat permainan kembali mengantarkan Ajax meraih gelar keduanya di Liga Champion mengalahkan Inter Milan 2-0 di final. Pada kompetisi domestik Ajax kembali meraih liga Belanda. Pada musim gugur Ajax meraih trofi Piala Interkontinental dengan mengalahkan wakil Amerika Latin, Independiente 1-1 dan 3-0. Cruyff bersama Ajax juga meraih Trofi Piala Super Eropa, mengalahkan Glasgow Rangers 3-1 dan 3-2. Musim 1972/73 Ajax kembali meraih trofi Liga Champion unutk yang ketiga kalinya secara berturut turut dengan mengalahkan Juventus 1-0 di final. Pada musim panas 1973 Cruyff ditransfer oleh Barcelona senilai $2 juta. Total Cruyff telah mencetak 251 gol untuk Ajax dalam semua ajang kompetisi. Ia juga meraih gelar sebagai Pemain Terbaik Dunia pada musim 1970/71 dan 1972/73.

Kehadiran Cruyff di Barça langsung disambut meriah oleh para fans karena Cruyff secara terang-terangan lebih memilih FC Barcelona dibanding dengan rival abadi mereka Real Madrid. Trofi pertama Cruyff untuk FC Barcelona diraih pada musim pertamanya berseragam Barça. Sayangnya itu adalah satu-satunya juara liga trofi yang diraih Barça bersama Cruyff, selain itu ia juga meraih trofi Piala Spanyol. Total 48 gol dicetak oleh Cruyff dalam 143 penampilan.

Karier Cruyff yang mulai menurun membuatnya menerima tawaran dari Amerika Serikat untuk bergabung dengan LA Aztecs. Setahun kemudian ia pindah ke klub Washington Diplomats. Seusai petualangannya di Amerika, Cruyff kembali ke Ajax sedianya untuk mengisi posisi penasihat teknik untuk pelatih Leo Beenhaker. Namun keinginannya untuk bermain membawanya kembali ke liga Spanyol bersama Levante yang tampil di divisi 2 Spanyol. Cruyff tampil hanya dalam 10 pertandingan dan mencetak 2 gol, ia menderita cedera parah dan harus absen selama semusim.

Cederanya Cruyff membuat kontraknya tidak diperpanjang. Pada Desember 1981, Cruyff menekan kontrak dengan Ajax sebagai pemain. Ia kemudian tampil kembali dengan seragam Ajax pada tanggal 6 Desember 1981 melawan Haarlem. Ajax menang 4-1 dengan Cruyff mencetak gol pertama. Pada musim 1981/82 dan 1982/83 Ajax bersama Cruyff memenangkan trofi Liga Belanda. Pada 1983 Ajax membuat keputusan untuk tidak memperpanjang kontrak Cruyff. Hal ini membuat Cruyff marah maka ia pun pindah ke rival Ajax, Feyenoord Rotterdam dan membawa klub tersebut juara liga dan juara piala KNVB pada musim 1983/84. Cruyff kemudian pensiun sebagai pemain.

Karier Cruyff di tim nasional Belanda dimulai pada 1966. Pada pertandingan keduanya melawan Cekoslowakia, Cruyff adalah pemain Belanda pertama yang menerima kartu merah. Ia pun menerima sangsi selama setahun tidak boleh tampil dalam pertandingan "Oranje". Suatu saat Cruyff pernah menolak unutk memakai seragam "Oranje" dan menutupi tiga garis dengan perban hitam, dikarenakan disponsori oleh Adidas,Cruyff sendiri dikontrak oleh Puma.
Kehebatan Cruyff terlihat dalam Piala Dunia 1974 di mana lewat penguasaan taktik "Total Football", Cruyff membawa Belanda tampil unutk pertama kalinya dalam final Piala Dunia melawan Jerman Barat. Sayang perjalanan "Oranje" terhenti di final, kalah 2-1 oleh Jerman Barat. Cruyff sendiri mendapatkan kartu kuning karena membantah wasit. Total Cruyff mencetak 33 gol dalam 48 penampilannya bersama "Oranje".

Pada musim 1985 Cruyff diangkat menjadi pelatih Ajax. Bakat melatih Cruyff sudah terlihat sejak ia masih berkarier sebagai pemain. Hal ini ia terapkan di Ajax di mana ia meneruskan kesuksesan pendahulunya, Rinus Michels. Cruyff menerapkan sistem 3-4-3, sebuah modifikasi dari sistem tradisional Ajax, 4-3-3. Cruyff mempunyai pemain-pemain berbakat unutk menjalankan sistem ini, di antaranya adalah Marco van Basten dan Dennis Bergkamp. Ajax dibawanya menjadi juara liga pada musim pertamanya sebagai pelatih. Pada musim berikutnya Ajax kembali menjadi juara Liga, kali ini ditambah raihan trofi Piala Winners.

Pada 1988, Cruyff kembali meninggalkan Ajax untuk menjadi pelatih FC Barcelona. Di klub inilah Cruyff mencapai kesuksesannya sebagai pelatih. Total ia membawa Barça meraih 4 trofi Liga Spanyol, 1 trofi Liga Champion, 1 trofi Piala Winners, 1 trofi Piala Spanyol dan 1 trofi Piala Super Eropa.

Pada tanggal 24 Maret 2016 Cruijff meninggal dunia di Barcelona. Mengalami kanker sejak September lalu sampai ia melawan kankernya tetapi tidak berhasil akhirnya pada hari ini tanggal 24 Maret 2016 ia tutup usia.



</doc>
<doc id="371695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371695" title="Singlar, Glagaharjo, Cangkringan, Sleman">
Singlar, Glagaharjo, Cangkringan, Sleman

Singlar adalah suatu dusun yang terletak di wilayah desa Glagaharjo, Kecamatan Cangkringan, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Dusun ini terletak di lereng gunung Merapi, di sebelah timur berbatasan dengan wilayah kabupaten Klaten.

Seperti dusun-dusun lain di sekitar lereng gunung Merapi ekonominya ditopang dari bidang pertanian dan peternakan. Pertanian yang dikembangkan di kawasan lereng Merapi masih sederhana, hasil produksinya pun masih sebatas untuk mencukupi kebutuhan sendiri dan selebihnya baru dijual ke pasar. Di bidang peternakan, sekitar 10 tahun belakangan banyak warga yang mulai beralih menjadi peternak sapi perah. Untuk memudahkan distribusi, pengadaan pakan dan bibit sapi, warga membentuk suatu koperasi kelompok peternak sapi "Sarono Makmur". Koperasi ternak ini menaungi lebih dari 15 desa dengan anggota lebih dari 500 anggota peternak. Susu sapi tersebut dipasok ke beberapa tempat, salah satunya PT Sari Husada.

Sejak pemberlakuan status "awas merapi" daerah-daerah dengan radius 10 km diungsikan, demikian pula dengan dusun singlar, lokasinya yang berjarak kurang lebih 9 km dari puncak merapi menjadikannya harus disterilkan. Erupsi merapi pada jumat dini hari tanggal 5 November 2010 menjadikan dusun ini porak-poranda. Sungai gendol sebagai jalur aliran lahar merapi meluap, membuat bangunan, pohon-pohonan disepanjang sungai gendol ikut terbakar. Nyaris separuh dari wilayah dusun Singlar terkubur abu vulkanik. Infrastruktur seperti jalan, sumber air, jaringan listrik rusak parah. Sapi yang selama ini menjadi nadi dari perekonomian warga mati diterjang awan panas atau terkubur abu vulkanik, hampir tidak ada yang tersisa. Rumah-rumah yang berjarak 500 meter dari tepi sungai gendol terkubur. Sepanjang mata memandang hanya hamparan abu putih. Sungai gendol yang sebelumnya menjadi batas antara wilayah Glagaharjo dengan wilayah Kepuharjo kini sudah tidak terlihat lagi.

Saat ini penduduk dusun Singlar tersebar di beberapa lokasi pengungsian, baik lokasi yang sudah disediakan pemerintah maupun rumah kerabat warga yang lokasinya aman dari ancaman bahaya merapi. Di antaranya lokasi pengungsian di stadion Maguwoharjo, Kampus-kampus yang dijadikan lokasi penampungan, dan beberapa tempat kerabat yang tersebar di Bantul, Klaten.

Bencana letusan merapi telah memisahkan keluarga, kerabat, menghentikan (sementara) denyut nadi perekonomian. Kondisi merapi yang masih labil menjadikan upaya recovery belum berjalan lancar. Efek syok yang dialami sebagian besar penduduk masih membayang. kondisi ini memerlukan pendampingan sehingga tidak berkepanjangan dan memupuskan semangat hidup mereka. Bagaimanapun juga bencana bukan untuk diratapi, tetapi kenyataan yang harus dihadapi untuk ke depan bisa diantisipasi atau diminimalkan dampaknya.


</doc>
<doc id="371697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371697" title="Ediakara">
Ediakara

Ediakara atau Ediakarium adalah periode geologi ketiga dan terakhir pada era Neoproterozoikum yang berlangsung dari 635 - 541 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.

Periode Ediakara, dinamai dari nama Ediacara Hills di Australia Selatan adalah periode terakhir dari era Neoproterozoik dan dari eon Proterozoik, yang kemudian diikuti oleh periode Kambrium, periode pertama era Paleozoik dari eon fanerozoik. Statusnya sebagai periode geologis resmi disahkan tahun 2004 oleh International Union of Geological Sciences (IUGS), dengan demikian ia merupakan periode geologis baru pertama yang dideklarasikan dalam 120 tahun. "Type section"-nya ada di Barisan Pegunungan Flinders di Australia Selatan.



</doc>
<doc id="371701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371701" title="Epimetheus">
Epimetheus

Epimetheus () dalam mitologi Yunani yang berarti, mampu memahami sesuatu setelah semua terjadi, merupakan kebalikan dari saudaranya Prometheus, yang memiliki pandangan kedepan. Mereka berdua adalah sepasang Titan putra dari Iapetos, yang mewakili rasa kemanusiaan. Prometheus digambarkan seorang yang cerdas dan banyak akal, sedangkan Epimetheus digambarkan sebagai Titan yang bodoh.

Menurut Hesiodos, Epimetheus menikahi Pandora, dan mempunyai anak bernama Pirra, yang kemudian diperistri Deukalion.


</doc>
<doc id="371720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371720" title="Kernel monolitik">
Kernel monolitik

Kernel monolitik merupakan suatu arsitektur kernel yang melingkupi keseluruhan dari sistem operasi untuk berjalan pada ruang kernel dalam modus supervisor. Berbeda dengan arsitektur kernel lainnya (mikrokernel, kernel hibrida), kernel monolitik menyediakan layananan virtual atas perangkat keras secara penuh pada level tingkat tinggi, disertai dengan serangkaian layanan pada level tingkat bawah yang bersifat primitif sebagai layanan basis sistem operasi seperti manajemen proses, konkurensi, dan manajemen ingatan dalam satu atau beberapa modul.

Umumnya kernel monolitik modern saat ini seperti OpenVMS, Linux, Solaris, varian BSD seperti FreeBSD, OpenBSD, dan NetBSD dapat memuat modul internal secara dinamis pada saat beroperasi. Dalam artian modularitas ini lebih bersifat pada sisi kode biner (setelah kernel dikompilasi) dan bukan pada sisi arsitektural kernel. Dalam praktiknya, pemuatan internal modul secara dinamis seperti ini sederhananya merupakan suatu cara yang lebih fleksibel dalam manajemen kernel saat beroperasi dibandingkan dengan keharusan untuk melakukan "restart" pada arsitektur kernel yang lain. Keberadaan modul-modul ini membuat kernel monolitik menjadi lebih fleksibel karena kapabilitas kernel dapat dikembangkan sedemikian rupa sesuai dengan kebutuhan, disamping itu model pemuatan secara dinamis lebih menghemat ruang pengingat dan sumber daya perangkat keras.




</doc>
<doc id="371733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371733" title="Asas Black">
Asas Black

Asas Black adalah suatu prinsip dalam termodinamika yang dikemukakan oleh Joseph Black. Asas ini menjabarkan:


Bunyi Asas Black adalah sebagai berikut:

""Pada pencampuran dua zat, banyaknya kalor yang dilepas zat yang suhunya lebih tinggi sama dengan banyaknya kalor yang diterima zat yang suhunya lebih rendah""

Secara umum rumus Asas Black adalah

Q = Q

"Keterangan:"

Q adalah jumlah kalor yang dilepas oleh zat

Q adalah jumlah kalor yang diterima oleh zat

dan rumus berikut adalah penjabaran dari rumus diatas:

(M
X C) (T-T) = (M X C)

Cara cepat/mudah

"Keterangan:"

M = Massa benda yang mempunyai tingkat temperatur lebih tinggi

C = Kalor jenis benda yang mempunyai tingkat temperatur lebih tinggi

T = Temperatur benda yang mempunyai tingkat temperatur lebih tinggi

T = Temperatur akhir pencampuran kedua benda

M = Massa benda yang mempunyai tingkat temperatur lebih rendah

C = Kalor jenis benda yang mempunyai tingkat temperatur lebih rendah

T = Temperatur benda yang mempunyai tingkat temperatur lebih rendah

"Catatan:"
Pada pencampuran antara dua zat, sesungguhnya terdapat kalor yang hilang ke lingkungan sekitar. Misalnya, wadah pencampuran akan menyerap kalor sebesar hasil kali antara "massa", "kalor jenis" dan "kenaikan suhu" wadah dan rumus cepat di atas hanya berlaku untuk dua jenis zat cair yang sejenis (air dengan air) dan wadahnya dianggap tidak ikut menyerap.


</doc>
<doc id="371747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371747" title="Garda Oto">
Garda Oto

Garda Oto adalah salah satu produk unggulan dari Asuransi Astra Buana yang diluncurkan pada tahun 1995 yang bertujuan untuk memberikan perlindungan secara menyeluruh terhadap kendaraan mobil.
Dua macam kondisi perlindungan atas kendaraan bermotor (roda 4), yaitu:
1.Comprehensive

Jaminan ganti rugi/biaya perbaikan atas kehilangan/kerusakan sebagian maupun keseluruhan pada kendaraan akibat kejatuhan benda, Kebakaran, perbuatan jahat, Pencurian, perampasan, tabrakan, benturan atau Kecelakaan lalu lintas lainnya. (mengacu pada PSAKBI). (Usia Maks. 8 tahun)

2.Total Loss Only (TLO)

Jaminan ganti rugi atas kehilangan/kerusakan total pada kendaraan akibat dari kejatuhan benda (hanya jika biaya perbaikannya diperkirakan sama dengan atau melebihi 75% dari harga kendaraan sesaat sebelum kerugian), kebakaran, perbuatan jahat, pencurian, perampasan, tabrakan, benturan atau Kecelakaan lalu lintas lainnya. (mengacu pada PSAKBI) (Usia Maks. 15 tahun)


Program Mitra Garda Oto adalah program kemitraan usaha yang diluncurkan oleh Garda Oto dalam rangka mengembangkan jaringan distribusi asuransi kendaraan bermotor yang paling profesional di Indonesia dengan sistem dan fasilitas pengembangan usaha terbaik didukung oleh PT Asuransi Astra Buana

Program kemitraan yang dimaksud dalam Program Mitra Garda Oto adalah bentuk komunitas professional yang diperuntukkan bagi mereka yang ingin menjadi bagian dalam jaringan distribusi asuransi kendaraan bermotor dengan sistem dan fasilitas pengembangan usaha terbaik di industri didukung oleh PT Asuransi Astra Buana.

Konsep pengembangan yang di desain dalam Program Mitra Garda Oto, ditujukan agar mitra dapat mempunyai kemampuan meyakinkan customer akan keunggulan produk Garda Oto sehingga mau memiliki produk perlindungan dari Garda Oto. Disamping itu Mitra juga dibekali keterampilan untuk dapat meyakinkan customer atau lingkungan sosialnya akan keunggulan Program Mitra Garda Oto, sehingga mereka dapat masuk dan berkembang dalam komunitas ini dengan konsep tersebut.



</doc>
<doc id="371785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371785" title="Mencari Ayah">
Mencari Ayah

Mencari Ayah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya. Film ini dibintangi antara lain oleh Camelia Malik dan Fadly.

Indrayana (Fadly) melupakan istri dan anak ketika ditugaskan menjadi direktur di Jakarta. Ia tertarik pada Elsye (Camelia Malik), sekretarisnya. Keasyikannya ini juga membuat ia menggunakan uang kantor, sehingga keuangan perusahaan menjadi kacau. Indrayana harus masuk tahanan. Istri dan anaknya (Tatiek Tito dan Henny Djumadi DS) menyusul ke Jakarta saat diberi tahu. Celakanya, ibu dan anak tadi terpisah di kota besar ini, dan secara kebetulan berjumpa lagi di pusara ayahnya.



</doc>
<doc id="371789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371789" title="Johan George Otto Stuart von Schmidt auf Altenstadt">
Johan George Otto Stuart von Schmidt auf Altenstadt

Jhr. Johan George Otto Stuart von Schmidt auf Altenstadt () adalah seorang menteri kolonial Belanda.

Von Schmidt auf Altenstadt diangkat sebagai kadet oleh sekolah militer di Kota Semarang pada tahun 1820 dan pada tahun 1823 diangkat sebagai letnan dua, yang dalam pangkat itulah ia ikut serta dalam pemadaman Perang Diponegoro. Pada tahun 1829, ia diangkat sebagai letnan satu, lalu 3 tahun kemudian menjadi ajudan GubJend Johannes van den Bosch. Pada tahun 1833 ia diangkat sebagai asisten residen di Kebumen yang berkedudukan di Bagelen, lalu pada tahun 1842 akhirnya menjadi residen di Bagelen.

Pada tahun 1850, dengan cuti sakit ke Belanda, pada bulan Februari 1852 ia diangkat sebagai Gubernur Suriname, di mana ia disetujui ke pemerintahan tersebut pada tanggal 22 Juni. Pada masa pemerintahannya, navigasi pesisir didorong dengan pengurangan uang suar dan dermaga, penjualan terbuka produk perkebunan ke Paramaribo dengan mudah melalui penghapusan formalitas yang menyulitkan, sistem pos diperbaiki dan pelabuhan ditenggelamkan, peraturan budak diubah, pengangkutan angkatan budak dari perkebunan yang dibubarkan ke mana-mana, tanpa surat izin gubernur, dengan hukuman, pemberian hadiah untuk masuknya budak dari Hindia-Barat.

Pada masa pemerintahannya, tibalah imigran pertama dari Madeira dan orang Tionghoa dari Jawa dan terjadi kegagalan kolonisasi orang-orang Württemberg atas Albina di Sungai Marowijne. Setelah masa pemerintahan yang hanya 3 tahun itu, atas permintaannya ia diberhentikan secara terhormat, dan ia mengalihkan jabatannya kepada penggantinya pada tanggal 25 Agustus 1855.



</doc>
<doc id="371790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371790" title="Dikejar Dosa">
Dikejar Dosa

Dikejar Dosa adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Lukman Hakim Nain. Film ini dibintangi antara lain oleh Hendra Cipta dan Fadly.

Jajang (Yan Bastian), Jaka (Hendra Cipta), dan Asep (Ucok Harahap) adalah tiga pemuda brandal yang memperkosa gadis penjual jamu, Yayah (Paula Rumokoy) di sebuah dangau. Pacar Yayah, Dayat (Fadly) kebetulan datang ke dangau itu sesudah pemerkosaan terjadi. Saat hendak menolong Yayah, ia justru terangsang melihat tubuh Yayah, dan ikut menikmatinya. Suatu hal yang tak dipercayai Yayah.

Tekanan terhadap Yayah masih datang bertubi-tubi. Ibunya sakit-sakitan meninggal, Jajang justru mendapat istri cantik. Jamu Yayah tersaingi jamu dari pabrik, dan ia hamil. Segala tekanan itu membuat ia jadi hilang ingatan dan dendam terhadap para pemerkosa dan penduduk desa, maka ia mengamuk sampai hendak membunuh istri Jaka yang sedang hamil.

Niat itu dihalangi Asep yang membunuhnya terlebih dulu. Ternyata dendam Yayah terus menghantui para pemerkosanya. Mereka umumnya melihat wajah Yayah dalam diri perempuan mana pun, hingga selalu menjadi hilang kesadaran dan ingin mengamuk, maka Jaka dan Asep saling bunuh, sementara Jajang didapati mati di dangau. Dayat pun yang selalu “dikejar dosa” seperti tiga brandalan yang sudah mati, akhirnya mati bunuh diri, loncat dari jembatan tinggi.



</doc>
<doc id="371791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371791" title="Kuinina">
Kuinina

Kuinina atau kinina adalah alkaloid kristal putih alami yang memiliki rasa pahit dan mempunyai sifat antipiretik (penawar panas), antimalaria, analgesik (penawar sakit), serta antiinflamasi. Senyawa stereoisomer dari kuinidina ini merupakan pengobatan efektif pertama untuk malaria yang disebabkan oleh "Plasmodium falciparum" dan mulai digunakan pada sekitar abad ke-17. Pengobatan malaria dengan kuinina tetap menjadi pilihan hingga 1940-an sampai digantikan oleh obat-obatan lain. Perolehan kuinina dari kulit pohon kina pertama kali ditemukan oleh suku Indian Quechua di Peru dan dibawa ke Eropa pertama kali oleh Yesuit.


</doc>
<doc id="371796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371796" title="Yayasan Lembaga SABDA">
Yayasan Lembaga SABDA

Yayasan Lembaga SABDA (YLSA) adalah yayasan Kristen nonprofit, nonkomersial dan interdenominasi, yang bergerak dalam bidang pelayanan media komputer dan internet. Fokus utama pelayanan YLSA adalah Alkitab dan segala sesuatu yang berhubungan dengan penyediaan bahan-bahan dan alat-alat yang berguna untuk penggalian Alkitab yang bertanggung jawab.

Selain menyediakan Alkitab dari berbagai versi dan bahasa, termasuk bahasa suku, YLSA juga menyebarkan bahan-bahan kekristenan dari berbagai bidang pelayanan, misalnya sekolah minggu, misi, konseling, kepemimpinan, kepenulisan, wanita, remaja, kesaksian dll.

Pada tahun 1994, pelayanan YLSA mulai dirintis berbekal kerinduan untuk menyediakan sebuah software Alkitab bagi masyarakat Kristen Indonesia. Realisasinya adalah membuat Online Bible (Software Alkitab yang dikembangkan oleh Larry Pierce dari Kanada) dalam versi bahasa Indonesia. Sejak itu, proyek besar ini mulai dikerjakan dengan bekerja sama dengan hampir semua penerbit Kristen yang ada saat itu. Sebagai payung hukum, dibentuklah sebuah yayasan pada tahun 1994 dengan nama Indonesian Society for Biblical Computing atau Yayasan Lembaga Alkitab Komputer (YLAK).

Tugas pertama yang dikerjakan pada tahun 1994 adalah memproses teks Alkitab elektronik versi Terjemahan Baru, Terjemahan Lama, dan Bahasa Indonesia Sehari-hari bersama Lembaga Alkitab Indonesia (LAI). Pada tahun 1995, CD Online Bible (OLB) diluncurkan oleh OLB International (Eropa) dengan memuat tiga versi teks Alkitab bahasa Indonesia di dalamnya, yang disebut sebagai SABDA versi 1.0. Program OLB ini dirancang untuk sistem operasi Windows 3.1 dan Macintosh/Apple. Nama "SABDA", yang merupakan singkatan dari "Software Alkitab, Biblika, dan Alat-alat", akhirnya dipilih sebagai nama resmi untuk software OLB versi bahasa Indonesia sampai hari ini. Pada tahun 1994, nama YLAK diubah menjadi Yayasan Lembaga SABDA, atau disingkat YLSA, sesuai dengan nama produk utama pelayanan YLSA. Pada perkembangan selanjutnya, setelah 'interface' OLB diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia untuk memudahkan para pengguna yang tidak menguasai bahasa Inggris, dan banyak sekali bahan biblika yang sudah diproses menjadi modul-modul bahasa Indonesia, maka pada tahun 2000, diluncurkanlah SABDA versi 2.0. Ini menjadi hal yang sangat menguntungkan karena pada awal tahun itu pemakaian teknologi penyimpanan data dalam media CD telah merambah ke Indonesia, sehingga peluncurkan SABDA versi 2.0 pada tahun 2000 dapat dilakukan dalam media CD. Perkembangan teknologi pada tahun-tahun berikutnya memungkinkan SABDA untuk dapat disebarkan, baik dalam media DVD (2011) maupun USB (2012). Pada tahun 2001, SABDA mulai menjalankan proyek digitalisasi Alkitab-Alkitab kuno abad 17 hingga abad 19. Tujuannya adalah supaya orang-orang Kristen Indonesia dapat menikmati kekayaan versi penerjemahan Alkitab yang ditinggalkan oleh para pendahulu, yang berjumlah lebih dari 10 buah Alkitab. Penambahan berbagai modul Alkitab kuno, bahan biblika lain, dan fitur terus dilakukan secara pelan, tetapi pasti, sehingga menghasilkan software Alkitab yang cukup lengkap untuk diluncurkan pada tahun 2005, dengan nama SABDA versi 3.0. Pada puncaknya, tahun 2010, SABDA berevolusi sedemikian rupa menjadi sebuah software Alkitab yang 'user friendly', dengan bahan-bahan yang sangat lengkap dan teknologi pencarian yang canggih. Maka, pada tahun yang sama diluncurkanlah SABDA versi 4.0 (Unicode), yang juga dapat digunakan di Linux via Wine. Software SABDA ini telah menjadi berkat yang sangat besar bagi masyarakat Kristen Indonesia. Selain mahasiswa teologi dan hamba-hamba Tuhan purna waktu, orang-orang Kristen awam pun mendapatkan manfaat yang besar ketika mereka harus melakukan penggalian Alkitab secara cermat dan mendalam.

Pada akhir abad 20, perkembangan teknologi informasi mulai menggeliat dengan cepat. Masuknya teknologi internet ke Indonesia pada tahun 1997 membuka sebuah cakrawala baru bagi pelayanan YLSA. Karena itu, dengan tidak ragu-ragu, YLSA mulai terjun ke dalam pelayanan dunia maya dengan membangun sistem milis Kristen, menerbitkan publikasi elektronik, dan membuka puluhan forum diskusi Kristen. Selain itu, YLSA juga mulai merancang pembangunan situs-situs Kristen, terutama situs Alkitab online atau versi web, supaya Alkitab dan bahan-bahan kekristenan dapat diakses melalui internet. Bergeraknya YLSA dalam pelayanan 'cyber' pada tahun 1997 menjadikan YLSA sebagai yayasan pertama di Indonesia yang bergerak di dunia internet. Dunia internet menjadi ladang pelayanan baru yang harus dijajaki seluas-luasnya.

Mulai dari menerbitkan beberapa publikasi elektronik pada tahun 1998, dan terus bertambah dari tahun ke tahun, hingga akhirnya YLSA memiliki lebih dari 20 publikasi elektronik pada tahun 2014, dengan jumlah pelanggan 85.000. Banyaknya arsip publikasi yang dimiliki YLSA mendorong YLSA untuk melihat diperlukannya sistem arsip di situs sabda.org yang menjadi sumber bahan kekristenan yang tak terhingga nilainya. Kaena itu, pada tahun 2002, situs sabda.org menjadi portal untuk masuk ke banyak sumber bahan yang disediakan YLSA.

Selain publikasi elektronik, YLSA juga membangun situs-situs sumber bahan kekristenan yang bermutu. Situs pertama yang dibangun YLSA pada tahun 1998 adalah situs Muara Informasi Kristen (MIK), sebuah direktori Kristen, disusul dengan situs Alkitab SABDA-Web, dan situs-situs lain yang hingga tahun 2014 telah berjumlah lebih dari 100 situs. Salah satu situs YLSA yang paling banyak dikunjungi orang-orang Kristen adalah situs Alkitab SABDA, yang diluncurkan tahun 2009. Situs Alktiab SABDA adalah situs Alkitab online multibahasa yang sangat kaya dengan bahan biblika, dan dilengkapi dengan teknologi pencarian yang sangat canggih. Situs ini memiliki ratusan Alkitab baik dalam bahasa Indonesia, bahasa Inggris, bahasa-bahasa daerah di Indonesia, ataupun dalam bahasa asli Alkitab (Ibrani - Yunani). Yang lebih menarik lagi, situs ini juga dilengkapi dengan fitur tafsiran, studi kamus, studi kata, leksikon Ibrani - Yunani, ekspositori, peta, dan alat-alat studi lainnya sehingga dapat menolong banyak orang Kristen untuk melakukan pemahaman Alkitab secara bertanggung jawab.

dari tahun ke tahun, Kiprah pelayanan YLSA semakin luas sehingga mendapat kepercayaan untuk menolong yayasan-yayasan Kristen lain dengan memberikan bantuan teknis, konsultasi, dan pelatihan penggunaan teknologi bagi kemajuan pelayanan. Beberapa mitra YLSA juga mendapat bantuan teknis untuk membangun situs mereka, di antaranya situs TELAGA dan situs Rahmiati.org.

YLSA juga terjun ke dunia pendidikan online dengan mendirikan Pendidikan Elektronik Studi Teologia Awam (PESTA) pada tahun 1999. Dengan membuka kelas-kelas virtual, PESTA menolong orang-orang Kristen untuk dapat belajar tentang ajaran-ajaran Kristen yang alkitabiah dalam satu komunitas orang percaya. Sejak dibuka hingga saat ini, PESTA telah diikuti oleh ribuan peserta. Untuk melayani peserta yang haus akan berbagai bahan pelajaran, dibangunlah situs PESTA.org pada tahun 2003. Situs ini menyediakan puluhan modul pelajaran yang dapat diunduh secara gratis.

Pelayanan YLSA dapat digambarkan sebagai "gudang sumber bahan". Seolah belum cukup, pada tahun 2011 YLSA meluncurkan proyek perpustakaan digital dengan merilis DVD Library SABDA Anak. DVD ini memuat ribuan bahan yang dapat digunakan sebagai sarana mengajar, baik untuk anak-anak maupun untuk orang dewasa.

Munculnya teknologi penyimpanan data menggunakan USB membuat YLSA semakin getol menambah deretan bahan untuk disebarkan. Karena itu, mulai tahun 2012 hingga 2014, YLSA menyediakan berbagai bahan biblika yang disimpan dalam media USB 4GB, 8GB, dan 16 GB sebagai perpustakaan digital yang mudah dibawa dan disebarkan.

Pada tahun 2011, media sosial di internet mulai mengisi keramaian dunia maya yang semakin digandrungi anak-anak muda, bahkan orang-orang dewasa. Tak mau ketinggalan, YLSA juga ikut meramaikan dunia media sosial dengan hadir melalui layanan facebook, twitter, friendster, dan komunitas blogger untuk memperkenalkan kasih Kristus kepada komunitas-komunitas dunia maya. Hingga tahun 2014, puluhan akun media sosial telah dibuka untuk mengantisipasi ledakan penduduk di dunia maya. Keterlibatan YLSA diharapkan dapat menjadi garam dan terang bagi dunia yang membutuhkan kasih Kristus.

Saat ini, dunia masih terkagum-kagum dengan kehadiran teknologi mobile yang sebenarnya sudah hadir sejak tahun 2010. Kemajuan terknologi mobile rupanya telah menjadi raja pada era teknologi informasi. YLSA pun tidak kalah gencarnya menjajaki pemakaian gadget-gadget smartphone ini untuk menjangkau mereka yang belum terjangkau. Moto YLSA, "Bible Everywhere", menjadi tujuan YLSA dalam bergerak di dunia mobile. Karena itu, pada tahun 2012, YLSA membuat aplikasi-aplikasi Alkitab supaya firman Tuhan dapat hadir di setiap tempat dan di setiap waktu. Alkitab mobile tidak hanya tersedia dalam bahasa Indonesia, tetapi juga dalam bahasa daerah/suku. Hingga tahun 2014, YLSA telah menyediakan lebih dari 26 Alkitab mobile bahasa suku, dan siap disebarluaskan kepada anak-anak Tuhan di mana pun.

Fokus pelayanan yang mengedepankan "Biblical Computing" telah mendorong YLSA untuk mengerjakan proyek Alkitab Interlinear sejak 2005. Proyek ini telah menjadi berkat yang sangat besar bagi perkembangan penggalian Alkitab yang sesuai dengan bahasa asli Alkitab, yaitu bahasa Ibrani dan Yunani. YLSA terus berkomitmen untuk mengembangkan berbagai alat bantu, berupa program-program, yang dapat menolong anak-anak Tuhan menyelidiki Alkitab dengan lebih baik dan bertanggung jawab, dengan memanfaatkan kemudahan dan kemajuan teknologi komputer.

Salah satu yang dilakukan YLSA adalah menyediakan Software Alkitab dengan teknologi Online Bible versi Indonesia, yang disebut Software SABDA. Software ini dapat diunduh secara gratis melalui www.sabda.net. Kemudian, disusul dengan versi daring (online) dari software tersebut, yaitu situs SABDAweb, Alkitab SABDA, dan Alkitab mobi. Selain dalam bentuk teks, YLSA juga menyediakan Alkitab dalam format audio dalam bahasa Indonesia dan berbagai bahasa daerah di Indonesia.

Bidang pelayanan YLSA yang lain adalah literatur Kristen dan kelas teologi maya. Yayasan ini menyediakan publikasi elektronik berkala dengan beragam topik, terutama seputar bidang pelayanan Kristen, seperti pelayanan anak, konseling, kepemimpinan, dll.. Publikasi yang dikirimkan melalui milis surat elektronik ini juga tersedia secara daring di situs-situs publikasi YLSA, dan dapat diunduh dalam bentuk PDF. YLSA juga menyelenggarakan kelas diskusi teologi PESTA (Pendidikan Elektronik Studi Teologia Awam) melalui milis yang dikhususkan untuk orang-orang Kristen awam (nonteolog) yang ingin mempelajari teologi Kristen dengan mendalam secara pribadi. Hingga saat ini, kelas-kelas tersebut berjumlah lebih dari 17 kelas, yang terdiri dari kelas teologia sistematika, teologia biblika, teologia historika, dan teologia praktika, yang modul-modulnya dapat diunduh secara gratis

Selain menyediakan bahan-bahan literatur Kristen di internet, Yayasan Lembaga SABDA juga menyebarkan bahan-bahan secara luring (offline), antara lain DVD dan USB yang berisi bahan-bahan pelayanan (perpustakaan digital), termasuk di dalamnya Software SABDA; juga CD Alkitab Audio dalam lebih dari 20 bahasa, traktat-traktat, dan lain sebagainya. Bahan-bahan tersebut selain disebarkan melalui pos, juga disebarkan melalui seminar dan pelatihan yang diselenggarakan oleh yayasan ini.

Dalam pelayanan secara luring, Yayasan Lembaga SABDA tidak bekerja sendirian. Yayasan Lembaga SABDA memiliki banyak mitra yang saling bekerja sama untuk menyediakan bahan-bahan yang bermanfaat bagi masyarakat Kristen di Indonesia. Mitra-mitra Yayasan Lembaga SABDA antara lain penerbit-penerbit yang memberikan izin kepada Yayasan Lembaga SABDA untuk menerbitkan buku-buku biblika cetak mereka secara digital: Penerbit Kanisius, Momentum, Gandum Mas, Kalam Hidup, Penerbit ANDI, Yayasan Bina Kasih, Yayasan Penerbitan Kristen Injili (YAKIN), BPK Gunung Mulia, Gloria Graffa, dan Lembaga Alkitab Indonesia.





</doc>
<doc id="371798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371798" title="Martin Gerard Rutten">
Martin Gerard Rutten

Martin Gerard Rutten () ialah seorang geolog dan biolog berkebangsaan Belanda.

Martin Rutten adalah putera dari Louis Martin Robert Rutten, dan sebagai mahasiswa, ia diajar oleh ayahnya sendiri. Sebagai mahasiswa, ia ikut serta dalam ekspedisi ke Antillen Belanda (1930) dan Kuba (1933) yang diorganisasi oleh ayahnya sendiri. Di samping geologi, ia juga mempelajari spesies burung yang hidup di tempat itu, yang menjadi minatnya. Ia dipromosikan sebagai doktor pada tahun 1936 atas disertasinya tentang geologi Kuba. Kemudian ia ikut bertugas di "Bataafsche Petroleum Maatschappij", sehingga ia dikirim ke Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Sejak tahun 1940 ia tinggal di Belanda, dan semasa Perang Dunia II ia bekerja di pertambangan negara di Limburg.

Antara tahun 1946-1951, ia menjadi profesor stratigrafi dan paleontologi di Universitas Amsterdam, dari tahun 1951, ia pindah ke Universitas Utrecht untuk mengisi jabatan ayahnya "geologi umum". Ia menyelenggarakan penelitian paleontologi atas foraminifera, dan juga masalah umum sepanjang sisa hidupnya. Bersama dengan J. Veldkamp dan RW. van Bemmelen, ia memulai penelitian paleomagnetisme di Belanda, dan kemudian di Islandia, di mana ia memulai serangkaian penelitian lapangan.



</doc>
<doc id="371801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371801" title="Aktivitas angkatan laut Blok Poros di perairan Australia">
Aktivitas angkatan laut Blok Poros di perairan Australia

Meskipun Australia terisolasi dari front pertempuran utama, terdapat aktivitas angkatan laut Blok Poros di perairan Australia selama Perang Dunia II. Sebanyak 54 kapal perang Jerman dan Jepang memasuki perairan Australia antara tahun 1940 dan 1945 dan menyerang kapal, pelabuhan, dan target lainnya. Serangan yang paling terkenal adalah tenggelamya HMAS "Sydney" oleh Jerman pada November 1941, pengeboman Darwin oleh Jepang pada Februari 1942, dan serangan terhadap Pelabuhan Sydney pada Mei 1942.



</doc>
<doc id="371803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371803" title="Serangan ke Pelabuhan Sydney">
Serangan ke Pelabuhan Sydney

Pada akhir Mei dan awal Juni 1942, selama Perang Dunia II, kapal selam Jepang melancarkan serangan-serangan terhadap kota Sydney dan Newcastle di New South Wales, Australia. Pada malam 31 Mei – 1 Juni, tiga kapal selam Jepang memasuki Pelabuhan Sydney, menghindari jaring anti kapal selam Sydney, dan berusaha menenggelamkan kapal perang Sekutu. Setelah dideteksi dan diserang, kru dari 2 kapal selam lari dan bunuh diri tanpa berhasil menghancurkan kapal perang Sekutu. Kapal selam ketiga berusaha meluncurkan torpedo terhadap kapal USS "Chicago", namun justru menenggelamkan HMAS "Kuttabul", menewaskan 21 pelaut. Nasib kapal selam ini masih merupakan misteri hingga tahun 2006, ketika penyelam amatir menemukan bangkai kapal selam ini di pantai utara Sydney.



</doc>
<doc id="371804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371804" title="Pertempuran Hong Kong">
Pertempuran Hong Kong

Pertempuran Hong Kong terjadi selama teater Pasifik Perang Dunia II. Pertempuran ini dimulai pada tanggal 8 Desember 1941 dan berakhir pada Hari Natal dengan Hong Kong diserahkan ke tangan Kekaisaran Jepang.



</doc>
<doc id="371805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371805" title="Pendudukan Jepang di Hong Kong">
Pendudukan Jepang di Hong Kong

Pendudukan Jepang di Hong Kong dimulai setelah Gubernur Hong Kong, Sir Mark Young, menyerahkan teritori Hong Kong kepada Kekaisaran Jepang pada tanggal 25 Desember 1941 setelah Pertempuran Hong Kong. Pendudukan berlangsung selama tiga tahun delapan bulan.



</doc>
<doc id="371808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371808" title="Mistery In Hongkong">
Mistery In Hongkong

Mistery In Hongkong adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Iksan Lahardi. Film ini dibintangi antara lain oleh Eva Devi, Hendra Cipta, dan Ruth Pelupessy.

Dukun ilmu hitam (Ruth Pelupessy) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya, Alamsyah (Hendra Cipta) dan Monalisa (Eva Devi). Mona dihasut untuk bercerai, tetapi ia menolak. Hal ini berbalik ketika ia berjumpa dengan kawan lamanya, Chandra (Fadly), yang kini menjadi direktur dan menikah dengan Yuliwati (Mila Karmila) dan mempunyai anak bernama Tony (Undrawan Gunawan).

Chandra menolong Mona dari perasan ibu tirinya, tetapi ia akhirnya jatuh cinta dan melupakan istrinya. Mona menjadikan Alamsyah sopir Yuli. Maka giliran Alamsyah-Yuli yang serong, bahkan sampai menikah setelah masing-masing cerai. Hubungan selingkuh ini akibat guna-guna sang dukun, dengan maksud menguasai harta. Karena tak direstui orangtuanyanya, Alamsyah-Yuli lalu bermukim di Hongkong.

Di kota ini, Alamsyah mulai memeras Yuli. Dalam sebuah pertengkaran, Alamsyah menghempaskan Tony hingga tewas. Yuli kalap, tetapi juga terbunuh. Sementara Chandra sendiri sudah bangkrut dan menjadi sopir taksi. Polisi Indonesia yang mendengar kabar pembunuhan, lalu mengintai Alamsyah dan menangkapnya dengan bantuan Mona. Alamsyah dijatuhi hukuman seumur hidup. Chandra hanya bisa menyesal.



</doc>
<doc id="371809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371809" title="Pengorbanan (film)">
Pengorbanan (film)

Pengorbanan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Susilo SWD. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.

Andy (Fadly) seorang pelaut yang berpacaran dengan Lisa (Lenny Marlina), yatim piatu seorang penjaga toko, meski harus menghadapi rintangan laki-laki lain yang juga menyukai Lisa. Ia behenti jadi pelaut dan bekerja di sebuah bengkel, karena Lisa menginginkan dia di darat saja. Ketika adiknya, Santi (Anna Mathovani) yang kena TBC meninggal, Lisa masuk rumah sakit jiwa dan dititipkan di rumah sakit jiwa pimpinan dr. Purnama (WD Mochtar).

Ia terguncang, karena untuk menyelamatkan adiknya itu, ia telah siap berkorban untuk jadi pramuria, meski dilarang Andy. Andy lalu berlayar kembali. Lisa berangsur sembuh dan diminta tinggal di rumah Purnama, karena Lisa mengingatkan akan istrinya yang sudah meninggal. Di situ ia berkenalan dengan Hartono (Bambang Irawan), anak Purnama yang seorang dokter juga yang baru pulang belajar dari luar negeri. Hartono menyatakan cintanya, Lisa menolak.

Ia masih menanti Andy. Keadaan ini berubah ketika Hartono menolongnya dari usaha perkosaan lelaki yang telah dikalahkan Andy dalam sebuah perkelahian memperebutkan Lisa. Ketika Andy pulang dan melihat Lisa sudah menjadi milik orang lain dan sudah punya anak, Andy pada awalnya mendesak Lisa meninggalkan suami dan anaknya. Lisa menolak, maka Andy kembali melaut.



</doc>
<doc id="371811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371811" title="Perawan Malam">
Perawan Malam

Perawan Malam adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974, dan disutradarai oleh Bay Isbahi. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Rano Karno.

Keluarga Pak Arif (Sukarno M. Noor), yang tinggal di sebuah rumah kuno, menderita keanehan. Lina (Lenny Marlina) anak sulung, selalu membisu siang hari dan seolah hidup di alam lain. Malam hari ia hidup penuh gairah mencari mawar merah. Lely (Debby Chyntia Dewi), anak kedua menderita maniak seks. Amir (Rano Karno) sang anak bungsu senang mengganggu orang lain, padahal fisiknya cacat, lalu ada gangguan-gangguan suara menyeramkan.

Fadly (Fadly), mahasiswa psikologi, yang tertarik pada masalah Lely, mengungkap rahasia keluarga itu. Kesalahan terletak pada ibu mereka yang sejak kecil menanamkan apa yang jadi masalah mereka. Sang ibu (Rima Melati) ternyata ibu tiri yang membunuh ibu kandung yang kakaknya sendiri.



</doc>
<doc id="371813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371813" title="Shay Given">
Shay Given

Séamus John James "Shay" Given () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Republik Irlandia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Stoke City di Liga Primer Inggris dan .

Given mengawali karier sebagai penjaga gawang di tim yunior Celtic pada awal 1990-an. Pada tahun 1994, ia kemudian bergabung dengan Blackburn Rovers. Ia adalah anggota skuat utama Sunderland yang memenangkan gelar juara Divisi Satu Football League musim 1995-96. Ia bergabung dengan Newcastle United pada tahun 1997. Selama 12 tahun bersama Newcastle, Given kerap menjadi pilihan utama di posisi penjaga gawang. Pada tahun 2009, Given bergabung dengan Manchester City, sebelum bergabung dengan Aston Villa pada bulan Juli 2011.

Given memperkuat sejak tahun 1996. Ia adalah anggota skuat Republik Irlandia di Piala Dunia FIFA 2002. Given telah memperkuat Republik Irlandia sebanyak 120 kali. Rekor tersebut menjadikannya sebagai pemain dengan penampilan terbanyak bagi timnas Republik Irlandia.








</doc>
<doc id="371815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371815" title="Demi Cinta (film 1974)">
Demi Cinta (film 1974)

Demi Cinta adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Matnoor Tindaon. Film ini dibintangi antara lain oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.

Johan (Sophan Sophiaan) seorang wartawan meski ditentang, tetap menikah dengan Hesti (Widyawati), penyanyi klab malam. Karier Johan meningkat, hingga ia dikirim sebagai wartawan perang dan kemudian dikabarkan hilang. Hesti yang sudah punya dua anak lalu membanting tulang menghidupi anaknya.

Kedua anak itu ternyata juga tahu diri, ikut mencari uang, hingga si bungsu terkena radang paru-paru. Muncul kawan sekolah Hesti, dr. Helmi, yang menolong dan lalu melamarnya. Hesti tak kuasa menolak. Johan ternyata tidak mati, tetapi hanya cacat. Ia kembali tetapi istrinya ternyata sudah dinikahi orang lain.



</doc>
<doc id="371818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371818" title="Septum">
Septum

Septum (dari bahasa Latin yang artinya sesuatu yang melingkupi, jamak: Septa) adalah pembatas yang memisahkan suatu rongga atau ruang.





</doc>
<doc id="371822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371822" title="Nicky Butt">
Nicky Butt

Nicholas Butt (lahir 21 Januari 1975) merupakan seorang pemain sepak bola asal Inggris yang kini menjadi Co-Owner Tim Salford City, Tim Liga Utara Inggris.

Ia menjalani karier bermain selama tahun 1992-2011 degan berposisi sebagai Gelandang.

Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Manchester United, Birmingham City, Newcastle United F.C. Dan South China

Di timnas , dia bermain 39 kali.








</doc>
<doc id="371825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371825" title="Pertempuran Changsha (1942)">
Pertempuran Changsha (1942)

Pertempuran Changsha ketiga (24 Desember 1941 – 15 Januari 1942) adalah pertempuran antara Tiongkok Nasionalis dan Jepang. Serangan ini awalnya bertujuan untuk mencegah tentara Tiongkok membantu tentara Persemakmuran Britania di Pertempuran Hong Kong. Dengan direbutnya Hong Kong pada 25 Desember, Jepang memilih meneruskan serangan terhadap Changsha untuk meningkatkan tekanan terhadap pemerintah Tiongkok.


</doc>
<doc id="371828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371828" title="Jinak-Jinak Merpati">
Jinak-Jinak Merpati

Jinak-Jinak Merpati adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh Sophan Sophian. Film ini dibintangi antara lain oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.

Dua kakak beradik, Dimas (Sophan Sophian), pelukis dan Anton (Fadly), kutu buku dan calon sarjana, jatuh cinta pada gadis yang sama, Amalia (Widyawati). Anton yang lebih dahulu pacaran dengan Amalia karena mereka teman kuliah . Sejak jumpa dengan Dimas ternyata Amalia lebih memilih Dimas karena merasa lebih cocok, Anton tentu marah hingga Dimas dan Amalia di sidang dalam keluarga.

Percekcokkan kakak adik berlangsung sampai pembantu rumah Pak Leman (Alam Surawidjaja), Dimas tahu dia bukanlah anak kandung karenanya dia pergi jadi anak kapal. Lama tak pulang. Anton membantu menikahi Amalia yang sudah hamil. Dua tahun kemudian, Amalia akan menjumpai Dimas di pelabuhan. Dalam pertemuan Anton dan Dimas yang sudah mulai pacaran dengan teman lamanya yang jadi penyanyi, maka Dimas berlarian menemui Amalia dan anaknya. Pertemuan nyaris berlangsung tetapi Dimas tertimpa benda berat yang sedang diangkat kapal dan putus tali, ia meninggal.



</doc>
<doc id="371834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371834" title="Habib Beye">
Habib Beye

Habib Beye () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Senegal yang kini bermain untuk klub Newcastle United F.C., tetapi tengah dipinjamkan ke Doncaster Rovers. Dia pernah membela klub utamanya seperti Paris Saint-Germain II, Strasbourg, dan Marseille.

Di timnas , dia bermain 45 kali dan mencetak 1 gol.


</doc>
<doc id="371835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371835" title="Stasiun Sidotopo">
Stasiun Sidotopo

Stasiun Sidotopo (SDT) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang khusus untuk gerbong pengangkut barang, serta perawatan dan parkir kereta penumpang maupun lokomotif. Lokasi stasiun ini berada di Simokerto, Simokerto, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2,5 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini tidak digunakan sebagai stasiun pemberangkatan penumpang. Stasiun ini memiliki tujuh belas jalur sehingga menjadikan stasiun ini adalah stasiun dengan jumlah jalur terbanyak di Indonesia. Sepur lurus ada di jalur 12.

Meskipun bernama Sidotopo, stasiun ini tidak berada di dalam wilayah Kelurahan Sidotopo apalagi Sidotopo Wetan, tetapi berada di selatan Kelurahan Sidotopo maupun Sidotopo Wetan itu sendiri.

Di sini terdapat pula Dipo Lokomotif Sidotopo (Dipo Induk SDT) yang menjadi tempat istirahat dan bengkel untuk lokomotif-lokomotif milik Daerah Operasi VIII Surabaya dan daerah-daerah operasi lainnya di Jawa. Dipo lokomotif tersebut merupakan dipo lokomotif terluas di Pulau Jawa. Selain itu, terdapat pula Dipo Kereta dan Gerbong.

Stasiun ini juga menjadi "tempat peristirahatan terakhir" bagi lokomotif-lokomotif diesel hidraulik kelas BB301, BB304, D300 D301, dan BB300. Gerbong-gerbong tua yang juga diafkirkan, kereta api Arek Surokerto, sisa KRD, dan kereta-kereta penumpang yang sudah masuk tahap konservasi juga ikut diafkirkan di stasiun ini.

Pada tanggal 5 Juli 2015, lokomotif dan gerbong-gerbong bekas yang sudah ditumpuk di Stasiun Sidotopo terbakar. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini, bahkan sarana yang sudah terbakar itu dikabarkan akan dilelang oleh PT KAI. Diduga penyebabnya berasal dari rerumputan dan alang-alang yang terbakar. Tak diketahui bagaimana alang-alang itu terbakar, apakah karena panas atau ada orang yang sengaja membakar sampah sehingga timbul kebakaran.


</doc>
<doc id="371841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371841" title="Hiroya Matsumoto">
Hiroya Matsumoto

Hiroya Matsumoto sekarang berada di bawah manajemen artis Avex Entertainment.













</doc>
<doc id="371868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371868" title="Yuki Ito">
Yuki Ito

Yuki Ito sekarang berada di bawah manajemen artis Koms Sift.







</doc>
<doc id="371871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371871" title="Daftar Perdana Menteri Montenegro">
Daftar Perdana Menteri Montenegro


</doc>
<doc id="371893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371893" title="Osilator Clapp">
Osilator Clapp

Osilator Clapp adalah versi modifikasi osilator Colpitt dengan kemantapan frekuensi lebih baik. Frekuensi ditentukan oleh deret kondensator formula_1 dan induktor formula_2 dan bukan oleh kondensator jajar formula_3 dan formula_4 seperti dalam rangkaian osilator Colpitt standar. Untuk osilator Clapp

formula_5

dan umpan balik positif diadakan oleh formula_3 dan formula_4. Kondensator-kondensator ini harus jauh lebih tinggi harganya daripada formula_1.


</doc>
<doc id="371897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371897" title="Osilator Pierce">
Osilator Pierce

Osilator Pierce adalah salah satu jenis osilator elektronik yang ditemukan oleh George W. Pierce (1872-1956). Osilator Pierce merupakan turunan dari osilator Colpitts. Secara umum, sumber pewaktu (clock/timer) pada rangkaian elektronik digital adalah berjenis Pierce, karena rangkaian ini dapat dibuat dengan menggunakan komponen yang sedikit, misal inverter, resistor, kapasitor, dan kristal kuarsa. Biaya pembuatannya tergolong murah dan frekuensi yang dihasilkan cukup stabil.

Rangkaian ekivalen osilator kristal secara umum menunjukkan ada dua kemungkinan keadaan resonansi, yaitu:

formula_1

formula_2

Namun karena formula_3, kedua frekuensi saling berdekatan sekali.



</doc>
<doc id="371911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371911" title="Subjek pajak">
Subjek pajak

Subjek pajak adalah istilah dalam peraturan perundang-undangan perpajakan untuk perorangan (pribadi) atau organisasi (kelompok) berdasarkan peraturan perundang-undangan perpajakan yang berlaku. Seseorang atau suatu badan merupakan subjek pajak, tetapi bukan berarti orang atau badan itu punya kewajiban pajak. Kalau dalam peraturan perundang-undangan perpajakan tertentu seseorang atau suatu badan dianggap subjek pajak dan mempunyai atau memperoleh objek pajak, maka orang atau badan itu jadi punya kewajiban pajak dan disebut wajib pajak.

Dalam Undang-undang nomor 36 tahun 2008 mengenai perubahan atas undang-undang nomor 7 tahun 1983 tentang pajak penghasilan, subjek pajak terdiri dari tiga jenis, yaitu orang pribadi, badan, dan warisan. Subjek pajak juga digolongkan menjadi subjek pajak dalam negeri dan subjek pajak luar negeri.

Yang dimaksud dengan Subjek Pajak dalam negeri adalah salah satu di bawah ini:


Yang dimaksud dengan Subjek Pajak luar negeri adalah salah satu di bawah ini:


Subjek pajak pribadi yaitu orang pribadi yang bertempat tinggal di Indonesia, orang pribadi yang berada di Indonesia lebih dari 183 hari dalam jangka waktu 12 bulan, atau orang pribadi yang dalam suatu tahun pajak berada di Indonesia dan mempunyai niat untuk bertempat tinggal di Indonesia



Siapa Subjek Pajak


</doc>
<doc id="371921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371921" title="Osilator Colpitts">
Osilator Colpitts

Osilator Collpit adalah salah satu topologi osilator yang efektif digunakan untuk pembangkit gelombang sinus pada rentang frekuensi antara 10kHz hingga 10MHz. Osilator ini menggunakan rangkaian tertala LC dan umpanbalik positif melalui suatu pembagi tegangan kapasitif dari rangkaian tertala. Umpanbalik ini bisa ditopankan deret maupun jajar.

Frekuensi osilasi ditentukan oleh rumus

formula_1

dan penguatan transistor yang dibutuhkan oleh osilator untuk memelihara osilasi adalah

formula_2

Setiap kombinasi kondensator dapat dipakai untuk menala rangkaian resonansi. Tetapi susunan yang biasa adalah C dibuat jauh lebih besar daripada C. Dalam hal ini, C, kondensator yang lebih rendah harganya menentukan frekuensi, sedangkan C yang lebih rendah reaktansinya menentukan umpanbalik.
Jika C dibuat jauh lebih besar daripada C, rangkaian masih akan berosilasi dengan umpanbalik dari C. Namun amplitudo keluaran rendah karena kalang resonansi memiliki faktor-Q rendah, disebabkan C terkena efek jajaran impedansi masukan transistor(formula_3) yang relatif rendah.
Stabilitas rangkaian osilator Colpitt adalah cukup baik, tetapi rangkaian terumpani deret yang menggunakan tunggal-basis memberikan kualitas terbaik.

Untuk mendapatkan stabilitas frekuensi yang lebih baik, osilator Colpitt dapat diubah menjadi osilator Clapp dengan menambahkan kondensator harga kecil dalam deret dengan induktor.




</doc>
<doc id="371957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371957" title="Lenghou Tiong">
Lenghou Tiong

Lenghou Tiong (atau dalam ejaan Mandarin disebut "Linghu Chong" dan dalam bahasa Kanton disebut "Lingwu Chung") adalah nama tokoh utama dalam cerita silat "Siau-go-kangouw" karangan Jin Yong.

Kisah "Siau-go-kangouw" dalam edisi bahasa Indonesia terkenal dengan judul Hina Kelana. Ini merupakan karya ketiga belas Jin Yong yang terbit pertama kali pada tahun 1967.

Lenghou Tiong merupakan tokoh fiksi ciptaan Jin Yong yang banyak digemari orang selain Yo Ko dan Kwee Ceng. Sifatnya cerdas, suka menolong tanpa pilih kasih, menjunjung tinggi sifat kesatria, namun juga suka berbuat semaunya sendiri, bicara kotor, serta gemar bermain judi dan minum arak.

Dikisahkan Lenghou Tiong pernah mempelajari ilmu pedang tanpa tanding bernama Sembilan Jurus Pedang Tokkow hanya dalam waktu semalam saja. Dengan berbekal ilmu tersebut ia menjadi pendekar pedang nomor satu di dunia persilatan.


</doc>
<doc id="371961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371961" title="Bokong">
Bokong

Bokong atau pantat atau burit adalah bagian dari tubuh manusia yang berfungsi sebagai tempat tumpuan badan ketika duduk. Bokong dibentuk oleh tulang pinggul dan tulang ekor. Di bagian tengah bokong terdapat lubang yang di sebut anus. Anus berfungsi sebagai lubang eksresi untuk keluarnya kotoran atau tinja (buang air besar) dan juga keluarnya gas kentut atau flatulensi.



</doc>
<doc id="372000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372000" title="Banjo">
Banjo

Banjo adalah alat musik petik yang dikembangkan oleh budak Afrika di Amerika Serikat, dan merupakan gabungan beberapa alat musik Afrika. Nama "banjo" umumnya dianggap berasal dari istilah Kimbundu, "mbanza". Meski demikian, penelitian menyatakan bahwa istilah ini mungkin berasal dari istilah Senegambia yang menunjuk pada tongkat bambu yang digunakan untuk leher alat musik ini.


</doc>
<doc id="372009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372009" title="Hambatan internal">
Hambatan internal

Sumber Gaya Gerak Listrik (GGL) apapun, misalnya baterai, pencatu daya, atau generator, mempunyai suatu hambatan internal yang membatasi daya yang dapat disediakan oleh sumber itu. Bila sumber itu dibebani, arus yang diambil dari sumber menyebabkan penurunan tegangan di bentangan hambatan internal sehingga menyebabkan tegangan keluaran menjadi berkurang.
Menurut definisi,

formula_1

V: Tegangan keluaran rangkaian terbuka

I: Arus keluaran rangkaian terhubung singkat

Namun tidaklah praktis mengukur R dengan menghubungsingkat rangkaian. R dapat diukur dengan membebani keluaran dengan suatu hambatan R yang sudah dikenal.
Maka karena

formula_2

dan

formula_3

maka

formula_4



</doc>
<doc id="372010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372010" title="Modulasi frekuensi">
Modulasi frekuensi

Modulasi frekuensi adalah suatu metode untuk mengirimkan isyarat frekuensi rendah dengan cara memodulasi frekuensi gelombang pembawa berfrekuensi tinggi. Kecepatan sudut pembawa (formula_1) dibuat berubah-ubah dengan amplitudo isyarat pemodulasi.

formula_2

Di mana formula_3 adalah frekuensi tengah pembawa.
Dan formula_4=formula_5 adalah frekuensi isyarat pemodulasi.
Dengan integrasi: formula_6

Harga maksimum formula_7 disebut dengan deviasi frekuensi dan ditulis dengan formula_8
Perbandingan deviasi maksimum dalam Hertz diperoleh dengan

formula_9

formula_10

Keunggulan FM terhadap AM adalah:

Kerugian FM adalah kebutuhannya akan lebar jalur yang lebih lebar

formula_11

Untuk siaran hiburan, harga f biasanya adalah formula_12 75 kHz yang memungkinkan frekuensi pemodulasi sebesar 15 kHz.
Edwin Howard Armstrong (1890–1954)adalah insinyur elektrik Amerika yang pertama menemukan modulasi frekuensi pita lebar (wideband) untuk radio.Ia mematenkan sirkuit regeneratif pada 1914,superheterodyne receiver pada 1918,dan sirkuit super-regeneratif pada 1922.
seperti tersirat dari namanya,wideband FM(WFM) memerlukan bandwitdh signal yang lebih lebar daripada modulasi amplitudo namun dengan modulasi sinyal yang sama.hal ini juga membuat sinyal menjadi lebih tahan terhadap derau dan interferensi.
Penerima FM menggunakan detektor spesial untuk sinyal-sinyal FM sehingga memperlihatkan satu fenomena yang disebut "capture effect",di mana penala "menangkap" sinyal yang paling kuat dari dua stasiun dan menolak yang lain(bandingkan dengan situasi yang sama pada penerima AM,di mana kita dapat mendengar suara kedua stasiun tersebut bersamaan).
Penguat switching frekuensi-radio dengan efisiensi tinggi dapat digunakan untuk mentransmisikan sinyal FM(dan sebarang sinyal amplitudo-konstan).Pada ukuran kekuatan tertentu(sinyal yang diukur pada antenna receiver),penguat switching tidak banyak menghabiskan daya baterai dan khusunya lebih murah dibanding penguat linear.Inilah kelebihan FM yang lain dibandingkan metode modulasi yang lain yang memrlukan penguat linear semisal,AM dan QAM.


</doc>
<doc id="372017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372017" title="Kernel hibrida">
Kernel hibrida

Kernel hibrida merupakan arsitektur kernel yang menggabungkan aspek-aspek yang terdapat pada mikrokernel dan kernel monolitik dalam pengembangan perangkat lunak sistem operasi. Pengkategorian kernel hibrid dipandang kontroversial karena karakteristiknya yang sangat mirip dengan karakteristik kernel monolitik sehingga beberapa kalangan mencibir pengkategorian kernel hibrid hanya sebatas diferensiasi untuk tujuan pemasaran. Umumnya pengkategorian yang lebih diterima adalah kernel monolitik dan mikrokernel (termasuk dalam hal ini nanokernel dan exokernel yang dipandang sebagai versi mikrokernel yang lebih ekstrem).

Gagasan di belakang kernel hibrid adalah membuat suatu struktur kernel yang serupa seperti mikrokernel, namun diimplementasikan sebagai kernel monolitik. Berbeda dengan mikrokernel, semua (atau setidaknya hampir semua) layanan sistem terdapat pada ruang kernel dan bukan pada ruang pengguna. Seperti halnya pada kernel monolitik, tidak ada beban penurunan unjuk kerja seperti pada mikrokernel atas mekanisme penyampaian pesan, dan mekanisme proses lainnya, juga memiliki pemahaman yang sama seperti kernel monolitik, tidak ada keuntungan apapun atas penyediaan layanan pada ruang pengguna.

Contoh yang sangat dikenal atas implementasi kernel hibrid adalah arsitektur dari jajaran sistem operasi windows berbasis NT (Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, Windows Server 2008, dan Windows 7). Windows berbasis NT seringkali diklasifikasikan sebagai kernel hibrid (atau makrokernel) daripada sebagai kernel monolitik sebab subsistem emulasi yang terdapat pada NT berjalan pada modus pengguna, dan bukan pada modus kernel seperti yang terdapat pada kernel monolitik. Dan lebih jauh karena tujuan disainnya serupa dengan tujuan disain Mach (salah satu mikrokernel generasi pertama). Sebaliknya, alasan bahwa NT bukanlah termasuk sebagai mikrokernel karena sebagian besar komponen sistem berjalan pada alamat ruang yang sama dengan kernel, seperti halnya pada disain kernel monolitik.

Disain Windows NT memiliki banyak kesamaan dengan yang terdapat pada Mach, salah satu mikrokernel generasi pertama, dan bagian yang terpenting adalah memiliki struktur atas sejumlah koleksi modul yang berkomunikasi melalui antarmuka yang umum dikenal, yang pada mikrokernel kecil hal ini terbatas pada fungsi-fungsi inti seperti penanganan interup level-utama, penjadualan thread, dan sinkronisasi proses-proses sederhana. Hal tersebut memungkinkan tiap-tiap modul untuk menggunakan mekanisme pemanggilan langsung ataupun menggunakan mekanisme IPC sebagai media komunikasi antar modul. Kesamaan tujuan disain lainnya dengan Mach termasuk dalam hal ini dukungan terhadap bermacam-macam arsitektur, yaitu sebuah kernel dengan tingkat abstraksi yang cukup untuk memungkinkan beragam karakteristik sistem operasi diimplementasikan pada tingkatan di atasnya, dan pengorganisasian yang berbasis objek.

Alasan bahwa NT bukanlah sebuah sistem berbasis mikrokernel dalam hal ini karena hampir semua subsistem menyediakan layanan sistem, termasuk bagian eksekutif, berjalan pada modus kernel (dalam ruang alamat yang sama dengan mikrokernel), dan bukan pada modus pengguna seperti yang terdapat pada disain mikrokernel. Atribut ini yang membuat NT serupa dengan versi-versi awal Mach, demikian juga sistem komersil lainnya yang berbasis Mach.

Salah satu dari tujuan utama disain kernel Plan 9 adalah untuk menyediakan seluruh sumber daya seperti berkas dan penggunaan protokol komunikasi tunggal baik untuk akses terhadap sumberdaya lokal dan remot. Kernel Plan 9 menggunakan baik modus kernel dan modus pengguna. Contoh subsistem yang berjalan pada modus kernel adalah "device driver", sementara yang berjalan pada modus pengguna adalah subsistem manajemen jaringan (IP stack), konsol-serial, kotak surat. Disebabkan karena antarmuka keduanya yang sama menyebabkan modul-modul baru bisa dipindahkan atau ditambahkan ke dalam/di luar kernel tanpa melakukan perubahan pada sistem.

Disebabkan karena penggunaan yang intensif atas peladen berkas pada modus pengguna bersama-sama dengan modul sistem pada modus kernel, Plan 9 menjadi salah satu kandidat untuk disertakan sebagai kernel hibrid.

Seperti yang telah disebutkan di atas, kernel hibrid memiliki banyak kemiripan seperti kernel monolitik yakni tidak ada penurunan unjuk kerja pada beberapa mekanisme yang ada, dan tidak memiliki layanan di ruang pengguna.

Hal ini menimbulkan kontraversi, apakah dengan membuat satu struktur kernel yang serupa seperti mikrokernel namun diimplementasikan sebagai kernel monolitik membuat satu perbedaan yang fundamental yang mengharuskan sebuah kategori baru ditambahkan?

Microsoft biasanya menggunakan pengertian "mikrokernel", kadangkala "mikrokernel yang dimodifikasi", atau "makrokernel" saat menjelaskan tentang kernel dalam arsitektur jajaran sistem operasi Windows NT. Keseluruhan arsitektur dikatakan sebagai komposisi atas "mikrokernel termodifikasi", pengendali, HAL, dan GDI/GDI+ seluruhnya berjalan pada ruang kernel.

Banyak pakar sistem operasi dan kernel tidak mengakui kategori ini dan menganggapnya tidak memiliki arti, semata-mata untuk tujuan pemasaran.

Linus Torvalds mengatakan atas hal ini:
Sonny Rao sebagai anggota tim IBM LTC Kernel Performance File/IO mengatakan:




</doc>
<doc id="372019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372019" title="Penyakit Minamata">
Penyakit Minamata

Penyakit Minamata atau Sindrom Minamata adalah sindrom kelainan fungsi saraf yang disebabkan oleh keracunan akut air raksa.

Gejala-gejala sindrom ini seperti kesemutan pada kaki dan tangan, lemas-lemas, penyempitan sudut pandang dan degradasi kemampuan berbicara dan pendengaran. Pada tingkatan akut, gejala ini biasanya memburuk disertai dengan kelumpuhan, kegilaan, jatuh koma dan akhirnya mati.

Penyakit ini mendapat namanya kota Minamata, prefektur Kumamoto di Jepang, yang merupakan daerah di mana penyakit ini mewabah mulai tahun 1958. Pada waktu itu terjadi masalah wabah penyakit di kota Minamata Jepang. Ratusan orang mati akibat penyakit yang aneh dengan gejala kelumpuhan saraf. Mengetahui hal tersebut, para ahli kesehatan menemukan masalah yang harus segera di amati dan di cari penyebabnya. Melalui pengamatan yang mendalam tentang gejala penyakit dan kebiasaan orang jepang, termasuk pola makan kemudian diambil suatu hipotesis. Hipotesisnya adalah bahwa penyakit tersebut mirip orang yang keracunan logam berat. Kemudian dari kebudayaan setempat diketahui bahwa orang Jepang mempunyai kebiasaan mengonsumsi ikan laut dalam jumlah banyak. Dari hipotesis dan kebiasaan pola makan tesebut kemudian dilakukan eksperimen untuk mengetahui apakah ikan-ikan di Teluk Minamata banyak mengandung logam berat (merkuri). Kemudian disusun teori bahwa penyakit tesebut diakibatkan oleh keracunan logam merkuri yang terkandung pada ikan. Ikan tesebut mengandung merkuri akibat adanya orang atau pabrik yang membuang merkuri ke laut. Penelitian berlanjut dan akihrnya ditemukan bahwa sumber merkuri berasal dar pabrik batu baterai Chisso. Akhirnya pabrik tersebut ditutup dan harus membayar kerugian kepada penduduk Minamata kurang lebih dari 26,6 juta dolar.


</doc>
<doc id="372023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372023" title="Osilator sumbatan">
Osilator sumbatan

Osilator sumbatan adalah salah satu osilator yang paling efektif untuk memproduksi pulsa-pulsa umur pendek dengan tepi-tepi cepat dan siklus aktif rendah. Salah satu penerapannya adalah sebagai generator pulsa clock dalam sistem digital. Transistor daya rendah dapat dipakai untuk membangkitkan pulsa-pulsa berdaya relatif tinggi karena siklus aktifnya rendah. Daya yang diboroskan rata-rata adalah kecil karena transistor hanya hidup sebentar selama periode siklus. Umpanbalik positif osilator adalah melalui transformator pulsa kecil di antara kalang kolektor dan kalang basis.

Bila untuk pertamakalinya daya dihidupkan, Transistor akan mati sampai tegangan yang membentangi kondensator naik sedikit diatas 0.6 V. Transistor mulai menghantar dan arus kolektor mengalir melalui lilitan primer transformator. Karena ada umpanbalik positif, arus kolektor yang berubah menginduksikan gaya elektromotif dalam lilitan sekunder yang memaksa transistor menghantar lebih lanjut. Dengan cepat sekali transistor hidup dan jenuh, tegangan kolektornya jatuh sampai sekitar 0.1 V (V). Setelah berlangsung sebentar, arus kolektor berhenti berubah, disebabkan oleh penguatan transistor atau kejenuhan transformator. Bila hal ini terjadi, medan magnet dalam transformator runtuh dan gaya elektromotif basis jatuh. Transistor mulai mati dengan tegangan kolektornya naik menuju +V. Umpanbalik dengan cepat mematikan transistor dan gelombang basis menuju negatif, tegangan puncak yang membentangi kondensator kira-kira nV dengan n adalah perbandingan lilitan transformator. Transistor masih tetap mati sementara kondensator mengisi muatan secara eksponensial melalui resistor. Segera setelah tegangan kondensator mencapai +0.6 V, transistor menghantar lagi dan siklus diulang. Sebuah diode dipasang membentangi primer transformator untuk menindas gaya elektromotif lawan yang ditimbulkan ketika transistor mulai mati.



</doc>
<doc id="372047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372047" title="Antelope Canyon">
Antelope Canyon

Ngarai Antelope () adalah sebuah ngarai terkenal yang berada di Page, Coconino County, Arizona, Amerika Serikat.

Daerah ngarai ini masuk ke dalam kompleks "Navajo Indian Reservation", daerah penampungan terbesar untuk suku Indian Diné dari Amerika Utara, yang juga disebut "Navaho" atau "Navajo".

Antelope Canyon terbentuk oleh erosi Batuan Pasir Navajo, terutama akibat banjir bandang dan kemudian karena proses sub-aerial. Air hujan, khususnya selama musim muson, mengalir ke cekungan memanjang di atas bagian ngarai celah, yang bertambah cepat dan memperbanyak pasir ketika tergerus ke jalur laluan sempit itu. Banjir terakhir terjadi pada tanggal 30 Oktober 2006 yang berlangsung selama 36 jam, dan menyebabkan Otoritas Taman Suku menutup Ngarai Antelope Bawah selama beberapa bulan.

Untuk pariwisata, tempat ini populer sebagai tempat menarik bagi fotografer dan pencuci mata; bagian ini terbagi menjadi dua, yakni Ngarai Antelope Atas ("The Crack"); dan Ngarai Antelope Bawah ("The Corkscrew").



</doc>
<doc id="372058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372058" title="Perkerasan lentur">
Perkerasan lentur

Perkerasan lentur adalah struktur perkerasan yang sangat banyak digunakan dibandingkan dengan struktur perkerasan kaku. Struktur perkerasan lentur dikonstruksi baik untuk konstruksi jalan, maupun untuk konstruksi landasan pacu. Tujuan struktur perkerasan adalah:

Semua bahan yang digunakan harus awet (tahan lama), agar struktur perkerasan ini berfungsi untuk waktu yang lama. Lapis permukaan dari struktur perkerasan lentur ini merupakan campuran agregat yang bergradasi rapat dan aspal, atau disebut juga campuran beraspal. Kedua bahan ini dicampur dalam keadaan panas (sehingga dikenal dengan nama "hot mix", dihamparkan serta dipadatkan dalam keadaan panas pula. Lapis permukaan ini harus kedap air, permukaannya rata namun kasar. Lapis struktur di bawah lapis permukaan adalah lapis pondasi, dan dibuat dari batu pecah. Lapis di bawahnya adalah lapis pondasi bawah, dan dibuat dari pasir batu (sirtu). Lapis pondasi maupun lapis pondasi bawah ini juga dapat dibuat dari bahan lain seperti material yang distabilitasi dengan portland semen, kapur, aspal, maupun bahan pengikat lainnya. Semua lapis ini dikonstruksi dilapis tanah dasar, yaitu tanah yang telah dipadatkan. Biaya konstruksi struktur perkerasan lentur ini relatif lebih murah dibandingkan dengan struktur perkerasan kaku. Di Indonesia, lebih banyak tenaga pelaksana yang ahli dalam pembuat konstruksi perkerasan lentur dibandingkan dengan perkerasan kaku. Agar struktur perkerasan lentur ini berfungsi dengan baik, maka selain perkerasan harus terpelihara dengan baik, bahu jalan dan saluran samping juga harus terpelihara.

Struktur perkerasan lentur pada saat ini dikonstruksi dengan menggunakan alat berat. Dahulu, konstruksi jalan dibuat dengan menggunaan tenaga manusia dan alat pemadat sederhana. Struktur yang cocok dengan keadaan pada saat itu dikenal dengan konstruksi makadam (berasal dari nama John Loudon McAdam), maupun telford (berasal dari nama Thomas Telford. Pada saat ini konstruksi seperti itu tidak layak lagi dibuat pada jalan penting dan mempunyai volume lalu lintas yang tinggi dan dengan beban yang berat, seperti jalan arteri dan kolektor primer maupun sekunder. Konstruksi Macadam dan Telford masih dapat dipertimbangkan dikonstruksi untuk jalan dengan beban lalu lintas yang ringan, seperti jalan lokal.


</doc>
<doc id="372063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372063" title="Benci Disko">
Benci Disko

Benci Disko merupakan film Indonesia yang dirilis pada 14 Mei 2009 dengan disutradarai oleh Rako Prijanto. Film ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Vincent Rompies, Denny Malik, Poppy Sovia, dan Arie Untung.

HAMDAN (Denny Malik), jago disko dan cowok katro yang dipuja-puja di lingkungan rumahnya harus menikahi JUBAEDAH (cewek arab) dan LUSI (cewek cina) karena keburu hamil. Dasar geblek, dua istrinya ini dikontrakin bersebelahan di gang Kelinci. Sembilan bulan kemudian lahirlah dua anak laki-laki masing-masing dari Jubaedah karena arab bernama HARIM (Tora Sudiro) dan Lusi karena cina bernama SETIAWAN (Vincent Club80s). Kehidupan mereka makin kacau karena tiada hari tanpa cekcok di antara mereka.

Sepuluh tahun berlalu sejak Hamdan meninggalkan keluarganya dan lari bersama perempuan gembrot dan anak perempuannya Harti. Sekarang Harim menjadi pelaut yang sudah berlayar selama lima tahun dan tidak pernah pulang sementara Setiawan mengubah namanya menjadi Setiawanti. Hari itu Harim dan Setiawan pergi ke rumah sakit karena Hamdan mau memberikan wasiatnya sebelum dia meninggal. Tapi ternyata bukannya warisan tetapi malah kewajiban yang mereka terima karena Hamdan menitipkan Harti (Poppy Sofia) ke mereka untuk dicarikan jodoh orang kaya yang ternyata cuma mau menikah dengan cowok yang jago disko. Harim dan Setiawan yang sumpah mati “benci disko” mau nggak mau menuruti karena kepepet.

Pilihan Harti jatuh ke seorang cowok jago klasik disco bernama HERMAN AMIR (Ari Untung) yang ternyata murid AHMAD KHALID musuh bebuyutan Hamdan.



</doc>
<doc id="372065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372065" title="Abdel Achrian">
Abdel Achrian

Abdel Achrian () adalah pemeran, pelawak, presenter televisi Indonesia keturunan Minangkabau. Ia memulai karier sebagai penyiar radio, kemudian merambah dunia lawak melalui situasi komedi "Abdel dan Temon" bersama dengan Simson Rarameha. Ia juga menjadi presenter dalam acara rohani "Mamah dan Aa" dengan Ustadzah Mamah Dedeh.






</doc>
<doc id="372069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372069" title="Osilator">
Osilator

Osilator adalah suatu rangkaian yang menghasilkan keluaran yang amplitudonya berubah-ubah secara periodik dengan waktu. Keluarannya bisa berupa gelombang sinusoida, gelombang persegi, gelombang pulsa, gelombang segitiga atau gelombang gigi gergaji.

Osilator bisa dibangun dengan menggunakan beberapa teknik dasar, yaitu:

Banyak rangkaian yang dapat dipakai untuk membangkitkan gelombang sinus. Dan yang paling populer adalah Osilator Clapp,Osilator Colpitt,Osilator kristal, dan jembatan Wien. Setiap tipe mempunyai keuntungan khusus dan daerah penerapan masing-masing. Jembatan Wien banyak dipakai dalam osilator frekuensi audio terutama karena kemantapan frekuensinya yang baik dan relatif mudah dibuat.

Persyaratan utama bagi osilator sinus adalah,

Amplitudo yang benar dan cacat yang sedikit dapat diperoleh dengan mengendalikan penguatan penguat sedemikian rupa sehingga tepat cukup untuk mengganti kerugian-kerugian dalam kalang penentu frekuensi.
Dalam beberapa penerapan, kemantapan frekuensi menjadi prioritas. Perubahan-perubahan dalam frekuensi keluaran dapat disebabkan oleh beberapa faktor. Untuk jangka panjang, hanyutan harga komponen dan parameter karena penuaan menjadi sebab utama. Perubahan jangka pendek dara disebabkan oleh:


</doc>
<doc id="372080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372080" title="Hkakabo Razi">
Hkakabo Razi

Hkakabo Razi adalah gunung yang tertinggi di Asia Tenggara dengan ketinggian 5881 meter. Gunung ini berlokasi di utara Myanmar tepatnya di negara bagian Kachin dan merupakan bagian dari Taman Nasional Hkakabo Razi sejak tahun 1998.

Gunung ini dikabarkan akan dibuka untuk wisatawan dengan tujuan eko-turisme. Pendaki pertama yang mencapai puncak gunung ini adalah pendaki Jepang Takashi Ozaki dan pendaki Myanmar, Nyima Gyaltsen.

Beberapa pihak meragukan ketinggian dari gunung Hkakabo Razi, karena pendaki pertama Takashi Ozaki tidak menggunakan gps saat melakukan mengukuran ketinggian tersebut. Puncaknya pada tahun 2013 silam, tim pendaki gabungan dari America dan Burma melakukan expedisi pengukuran gunung Gamlang Razi dan mencatat tingginya 5870 Meter . Beberapa pihak menyakini gunung Gamlang Razi lah yang tertinggi di asia tenggara. Namun selang satu tahun tepatnya, november 2014 tim pendaki profesional dari National Geographic dan North Face berhasil melakukan pengukuran ulang ketinggian gunung Hkakabo Razi, dengan menggunakan alat yang sama saat pengukuran gunung Gamlang Razi. Hasilnya data yang mereka dapat yaitu 5881 Meter, sehingga sampai sekarang gunung ini masih dinobatkan sebagai gunung tertinggi di asia tenggara.



</doc>
<doc id="372100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372100" title="Oliver Bierhoff">
Oliver Bierhoff

Oliver Bierhoff (lahir 1 Mei 1968) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti Bayer Uerdingen, Hamburger SV, Borussia Mönchengladbach, Austria Salzburg, Ascoli Calcio, Udinese Calcio, AC Milan, AS Monaco, dan Chievo Verona.

Di timnas , dia bermain 70 kali dan mencetak 37 gol.




</doc>
<doc id="372102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372102" title="Andreas Möller">
Andreas Möller

Andreas Möller () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini menjabat sebagai direktur olahraga Kickers Offenbach. Dia pernah membela klub utamanya seperti Eintracht Frankfurt, Borussia Dortmund, Eintracht Frankfurt, Juventus, Borussia Dortmund, Schalke 04, dan Eintracht Frankfurt.

Di timnas , dia bermain 85 kali dan mencetak 29 gol.



</doc>
<doc id="372105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372105" title="Chiaki Horan">
Chiaki Horan

Chiaki Horan sekarang berada di bawah manajemen artis Amuse Inc.






</doc>
<doc id="372107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372107" title="Andreas Brehme">
Andreas Brehme

Andreas Brehme (lahir 9 November 1960) merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Jerman. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah 1. FC Kaiserslautern, Bayern München, Inter Milan, dan Real Zaragoza.

Di timnas , dia bermain 86 kali dan mencetak 8 gol.



</doc>
<doc id="372108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372108" title="Tomomi Kitagami">
Tomomi Kitagami




</doc>
<doc id="372111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372111" title="Xenosaga Episode I: Der Wille zur Macht">
Xenosaga Episode I: Der Wille zur Macht

Permainan ini dirilis di Jepang pada tanggal 28 Februari 2002 dan di Amerika Utara pada 25 Februari 2003.



</doc>
<doc id="372112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372112" title="Xenosaga">
Xenosaga

Serial "Xenosaga" merupakan penerus dari "Xenogears", yang dirilis pada tahun 1998 untuk PlayStation oleh Square (kini Square Enix). Dua karya ini saling berhubungan dalam alusi, gaya dan desain. Pembuat "Xenogears" dan "Xenosaga" adalah Tetsuya Takahashi, yang meninggalkan Squaresoft pada tahun 1998 bersama dengan Hirohide Sugiura. Dengan menggunakan dana yang diperoleh dari Namco, mereka mendirikan Monolith Soft dan proyek "Xenosaga".

Serial pertama adalah "", lalu "" dan "".



</doc>
<doc id="372113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372113" title="Elektromiografi">
Elektromiografi

Elektromiografi (EMG) adalah teknik untuk memeriksa dan merekam aktivitas sinyal otot. EMG dilakukan dengan instrumen bernama elektromiograf, untuk menghasilkan rekaman bernama elektromiogram. Elektromiograf mendetekasi potensi listrik yang dihasilkan oleh sel otot ketika otot ini aktif dan ketika sedang beristirahat.


</doc>
<doc id="372114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372114" title="Xenosaga Episode III: Also sprach Zarathustra">
Xenosaga Episode III: Also sprach Zarathustra


</doc>
<doc id="372115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372115" title="Xenosaga Episode II: Jenseits von Gut und Böse">
Xenosaga Episode II: Jenseits von Gut und Böse


</doc>
<doc id="372116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372116" title="Xenosaga: The Animation">
Xenosaga: The Animation



</doc>
<doc id="372119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372119" title="Kumiko Higa">
Kumiko Higa

Kumiko Higa sekarang berada di bawah manajemen artis 81 Produce.







</doc>
<doc id="372122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372122" title="Akio Otsuka">
Akio Otsuka

Akio Otsuka sekarang berada di bawah manajemen artis Mausu Promotion.








</doc>
<doc id="372123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372123" title="Karangjati">
Karangjati

Karangjati atau Karang Jati dapat merujuk pada:

Kelurahan Mekar sari






</doc>
<doc id="372127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372127" title="Microsoft Office SharePoint Server">
Microsoft Office SharePoint Server

Microsoft Office SharePoint Server (disingkat menjadi MOSS) adalah sebuah aplikasi situs web untuk korporat yang dibuat oleh Microsoft Corporation. MOSS merupakan bagian dari platform Microsoft SharePoint, dan berjalan di atas Windows SharePoint Services (WSS). MOSS dibangun sedemikian rupa di atas WSS dengan menambahkan fitur-fitur inti yang baru dan juga beberapa Web part ke dalam WSS. Kekuatan utamanya adalah mengizinkan informasi sebuah organisasi agar dapat diorganisasikan sedemikian rupa dan disatukan di dalam satu aplikasi berbasis Web terpusat dan menyediakan taksonomi untuk data korporat. MOSS juga bisa diintegrasikan dengan Microsoft Office dan menambahkan beberapa fitur tambahan, seperti organisasi area konten secara hierarki, "Single sign on", pencarian yang telah diindeksasi, Business Data Catalog, dan menyunting dokumen Microsoft Office di dalam halaman Web browser Internet Explorer. MOSS juga dapat digunakan untuk membuat pustaka yang bisa menampung dokumen khusus saja, seperti "library" untuk menyimpan "slide" Microsoft PowerPoint, yang dapat digunakan lagi dalam sebuah presentasi atau juga didesain ulang dengan cara yang sama.

Versi terbarunya, MOSS menambahkan banyak fitur tambahan ketimbang versi sebelumnya, SharePoint Portal Server 2003 dalam hal integrasi terhadap aplikasi paket program niaga Microsoft Office, manajemen konten korporat (dengan diintegrasikannya Microsoft Content Management Server ke dalam MOSS), Enterprise Search, manajemen konten Web, manajemen dokumen yang lebih terspesialisasi, manajemen "record" (catatan), fungsionalitas kolaborasi Web 2.0 seperti blog dan Wiki, RSS, dan lain sebagainya. Sebuah aplikasi MOSS dapat menyatukan banyak situs WSS ke dalam satu buah tempat logis untuk diorganisasi dari satu tempat duduk.


</doc>
<doc id="372129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372129" title="Tunggal kolektor">
Tunggal kolektor

Tunggal kolektor adalah teknik penyambungan transistor yang menggunakan kolektor sebagai terminal bersama. Di antara keluaran pada emitor dan masukan pada basis tidak ada pembalikan isyarat, dan karena penguatan tegangan mendekati satu, emitor seolah-olah mengikuti masukan, sehingga sering juga disebut pengikut emitor.
Dengan menganggap bahwa formula_2 maka penguatan arus kira-kira 1+h
Dengan menganggap bahwa formula_2 dan formula_5 maka penguatan tegangan kira-kira formula_6 yaitu kira-kira hampir satu.



</doc>
<doc id="372130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372130" title="Admitansi">
Admitansi

Admitansi adalah perbandingan arus listrik efektif terhadap tegangan efektifnya untuk isyarat (sinyal) listrik bolak-balik (yang berbentuk sinusoida). Lambang admitansi adalah Y dengan satuan Siemens. Jadi admitansi berlaku dalam suatu kalang (lingkaran arus) AC ("alternating current").

formula_1

Admitansi adalah kebalikan dari impedansi, yaitu:

formula_2

formula_3

Disini konduktansi formula_4 dan suseptansi formula_5 jika sudut impedansi lagging terhadap tegangan dan formula_6 jika sudut impedansi leading terhadap tegangan.



</doc>
<doc id="372131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372131" title="Filter aktif">
Filter aktif

Filter aktif adalah istilah yang sering digunakan untuk melukiskan suatu kekalang filter yang terdiri dari unsur aktif dan unsur pasif. Unsur aktifnya biasanya adalah penguat operasi dan unsur pasifnya adalah resistor dan kondensator. Resistor dan kondensator biasanya dibuat menjadi bagian dari kalang umpanbalik yang dipasang sedemikian rupa sehingga memberikan karakteristik frekuensi penguat. Filter aktif biasanya adalah tipe orde kedua atau lebih tinggi, yang berarti terdapat suku formula_1 atau pangkat lebih tinggi dalam persamaan yang melukiskan fungsi transfer. Hal ini memberikan karakteristik sumbat tajam sebesar 12 dB per oktaf atau lebih, dibandingkan dengan 6 dB per oktaf untuk filter RC sederhana. Oleh karena itu filter dapat dibuat dengan perfomansi bagus dengan komponen yang relatif sederhana. Induktor yang akan menjadi mahal pada frekuensi audio, tidak diperlukan karena unsur aktifnya, yaitu penguat operasi, dapat dipakai untuk mensimulasi reaktansi induktif induktor.

filter aktif/tapis aktif..adalah rangkaian RC pasif yang di gunakan untuk mengelola isyarat tertentu saja yang dapat di teruskan..ada tapis lolos rendah..ada juga tapis lolos tinggi..kedua duanya adalah untuk memotong frequensi yang tidak kita kehendaki.dan meneruskan frequensi/isyarat yg kita kehendaki.tapis macam ini di sebut tapis orde pertama..dan orde dua tidaklah sederhana dalam membuatnya.


</doc>
<doc id="372196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372196" title="Baju pelampung">
Baju pelampung

Baju pelampung merupakan perangkat yang dirancang untuk membantu pemakai, baik secara sadar atau di bawah sadar, untuk tetap mengapung dengan mulut dan hidung berada di atas permukaan air atau pada saat berada dalam air.
Perangkat yang dirancang dan disetujui oleh pihak yang berwenang dalam hal ini Biro Klasifikasi Indonesia untuk digunakan oleh sipil dalam rekreasi berlayar, pelaut, kayak, kano, dll). Baju pelampung yang berbeda dirancang untuk digunakan oleh penumpang dan awak pesawat dari (helikopter, pesawat udara) dan kapal komersial (kapal tunda, kapal penumpang, feri, kapal laut). Perangkat yang digunakan oleh militer (angkatan udara, pasukan khusus, marinir, angkatan laut, penjaga pantai) dan kepolisian.

Merupakan bentuk yang paling sederhana, terbuat dari busa steriofoam yang dibungkus di dalam baju pelampung. Banyak digunakan sebagai perangkat keselamatan kapal, bis air, perahu. Biasanya menggunakan warna orange agar mempermudah proses evakuasi bila terjadi bencana. Biasanya dilengkapi dengan lampu yang hidup bila baterainya terendam air serta peluit.

Pelambung balon udara yang ditempatkan di dalam baju pelampung yang dikembangkan dengan menarik pemicu udara (tabung CO2) yang akan mengisi ruang di dalam baju pelampung dan biasanya dilengkapi dengan peniup manual bila tabung CO2 tidak berfungsi. Merupakan perlengkapan pesawat terbang standar



</doc>
<doc id="372204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372204" title="Kabinet Pemerintahan Timor-Leste">
Kabinet Pemerintahan Timor-Leste

Berdasarkan Konstitusi, pemerintahan Timor-Leste menganut sistem Pemerintahan Semi Pesidensil dengan sistem pemisahan kekuasaan, sehingga terdapat empat lembaga tinggi negara masing-masing Presiden Republik, Parlemen Nasional, Pemerintah dan Lembaga Peradilan.

Pemerintah sebagai lembaga eksekutif mempunyai kekuasaan untuk menjalankan undang-undang, sehingga Perdana Menteri sebagai kepala pemerintah mengepalai dewan meteri atau kabinet.

Berikut daftar Kabinet Pemerintah Timor-Leste:


</doc>
<doc id="372225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372225" title="Gempa bumi L'Aquila 2009">
Gempa bumi L'Aquila 2009

Gempa Bumi L'Aquila 2009 adalah gempa Bumi berkekuatan 6,3 skala Moment yang terjadi di wilayah Italia tengah Abruzzo pada tanggal 6 April 2009. Gempa ini menyusul serangkaian guncangan-guncangan kecil yang terjadi sejak Januari 2009, termasuk suatu gempa berkekuatan 4,0 pada 30 Maret. Sebagian besar kerusakan terjadi pada kota peninggalan Abad Pertengahan, L'Aquila. Sedikitnya 235 orang dilaporkan tewas , menjadikannya sebagai gempa Bumi dengan korban tewas paling banyak di Italia sejak gempa Bumi Irpinia 1980.


</doc>
<doc id="372230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372230" title="Cintaku dan Sepeda Kumbang">
Cintaku dan Sepeda Kumbang

Cintaku dan Sepeda Kumbang adalah album yang dirilis tahun 1982. Seluruh lagu dalam album ini seluruhnya dinyanyikan oleh Yayuk Suseno.

Berhasil mencetak sukses ketika merilis album pertamanya Telaga Biru, Yayuk Suseno menjadi lebih percaya diri ketika merilis album keduanya ini. Seperti album pertama, album ini juga masih ditangani oleh Murry sebagai music director. Materi lagu-lagunya juga tidak jauh berbeda. Album ini juga masih mengandalkan karya Murry sebagai lagu andalan. Dan ternyata, respon pasar juga lumayan bagus.




</doc>
<doc id="372235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372235" title="Perumahan Taman Valencia">
Perumahan Taman Valencia

Perumahan Taman Valencia adalah sebuah perumahan yang berlokasi di kawasan Batam Center. Tepatnya Kelurahan Belian (Kode Pos: 29464), Kecamatan Batam Kota, Kota Batam Provinsi Kepulauan Riau atau biasa disebut Kepri. Perumahan ini beersebelahan dengan Perumahan Taman Raya, Bukit Surya Indah, Taman Anugerah Ideal, Graha Nusa Permai dan Buana Regency. Dihuni oleh sekitar kurang lebih 280-300 KK pada tahap I dan II, dan sekitar 150 KK pada tahap III. Sehingga jumlah KK yang dihuni mencapai 450 KK. Secara umum setiap rumah telah tersambung ke jaringan listrik PT. PLN Batam (swasta) dan jaringan air bersih oleh PT. Adhya Tirta Batam 

Mayoritas penghuni di perumahan ini adalah sebagai pekerja, baik pekerja di pabrik elektronik, garment, galangan kapal, dan sektor lainnya. Secara umum penghuninya juga dari berbagai macam suku dan daerah asal, di antaranya adalah:


Perumahan Taman Valencia bertetangga dengan perumahan-perumahan seagai berikut:



Dilengkapi dengan akses jalan row berbagai macam ukuran yang mengeliputi semua area perumahan. Untuk menuju ke lokasi perumahan ini relatif mudah, hanya dibutuhkan waktu sekitar 5-8 menit dari Bandara Hang Nadim, 15 - 20 menit dari Pelabuhan Batam Center, dan 20 - 25 menit ke Nagoya dan kawasan industri Muka Kuning. Meski tidak dilewati secara langsung oleh angkutan MetroTrans jurusan Jodoh - Nongsa yang melayani dari pagi menjelang subuh sampai mendekati tengah malam, untuk mengjangkau jalur ini cukup berjalan sekitar 300 meter sampai 1 KM, tergantung rute/jalan pintas yang diambil. Sehingga praktis tidak terlalu susah untuk menjangkau ke jalur utama angkutan umum. Selain itu juga terdapat ojek di simpang (pertigaan dan perempatan) yang menuju ke perumahan ini.

Di antara ammenities yang ada di sekitar/dekat dengan perumahan Taman Valencia adalah:

Selain itu juga ada beberapa sekolah negeri dan swasta lainnya yang berdekatan, seperti di Taman Raya, Dotamana, Vila Pesona Asri dan lainnya. Adapun untuk pendidikan tingkat tinggi, terdapat:





</doc>
<doc id="372252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372252" title="Simulator gravitasi">
Simulator gravitasi

Simulator Gravitasi adalah suatu sistem komputasi yang dapat digunakan untuk mempelajari mekanika benda langit dengan menggunakan hukum Kepler sebagai dasar komputasinya. Sistem komputasi ini dapat digunakan untuk berbagai keperluan seperti:


Ada dua hal yang diperlukan membuat sebuah simulator gravitasi yaitu Rumus Fisika dan Ephemeris.

Simulator gravitasi dibuat dengan menggunakan bentuk vektor dari Hukum Gravitasi Universal Newton. Karena benda-benda langit tersebar dalam sebuah ruang tiga dimensi, maka arah dari percepatan yang disebabkan oleh massa benda-benda langit lainnya juga perlu dipertimbangkan. Rumus yang digunakan termasuk dalam kategori persamaan differensial.



</doc>
<doc id="372255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372255" title="Putat, Bulu, Temanggung">
Putat, Bulu, Temanggung

Desa Putat adalah Desa terkecil di Kecamatan Bulu, Kabupaten Temanggung Jawa Tengah. Desa ini terdiri dari 2 (dua) RT dan 1(satu) RW.
Luas wilayah 51.80 Ha


Struktur Organisasi dan Tata Kerja Desa dan Personalia

terdiri dari:
membawahi 2 urusan yaitu:


Badan Permusyawaratan Desa Putat berjumlah 5 orang

Jumlah Pengurus LPMD ada 10 orang:

Jumlah Pengurus PKK ada 42 orang

Jumlah Pengurus Karang Taruna 15 orang

Jumlah RT / RW ada 11 anggota





</doc>
<doc id="372257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372257" title="Ekstraterestrial">
Ekstraterestrial

Ekstraterrestrial (extra-terrestrial) bisa berarti kepada objek atau sesuatu di luar angkasa (ekstra-) bumi (-terrestrial). Kata ini berasal dari akar kata bahasa Latin "extra" (luar, keluar) dan "terrestris" (bumi atau berhubungan dengan bumi).

Bisa juga berarti:


</doc>
<doc id="372260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372260" title="Philip Mountbatten">
Philip Mountbatten

Pangeran Philip, Adipati Edinburgh () adalah suami Elizabeth II, Ratu Britania Raya dan Irlandia Utara beserta Wilayah Persemakmuran lainnya.

Philip adalah anggota Wangsa Glücksburg, cabang Denmark-Jerman dari Wangsa Oldenburg, keluarga besar yang memiliki akar sejarah hingga abad kedua belas, dengan keturunannya yang telah menjadi penguasa di berbagai negara Eropa selama berabad-abad. Kakeknya adalah seorang Raja Yunani dan kakek buyutnya adalah Raja Denmark, membuat Philip sebagai seorang Pangeran Yunani dan Denmark secara silsilah. Pada Maret 1947, Philip menanggalkan statusnya sebagai pangeran dan dinaturalisasi menjadi warga Britania dengan mengambil marga "Mountbatten." Pada November 1947, dia dinobatkan menjadi bangsawan Britania dengan dianugerahi gelar Adipati Edinburgh ("Duke of Edinburgh"). Ratu Elizabeth II kemudian menjadikan Philip sebagai Pangeran Britania Raya pada 1959.

Sebagai anggota dari angkatan laut Britania, Philip telah turut serta dalam beberapa perang untuk membela Britania. Sebagai pendamping ratu, Philip turut serta mendampingi Elizabeth II dalam berbagai kesempatan, seperti pertemuan resmi atau kunjungan kenegaraan. Philip juga menjadi pelindung bagi berbagai yayasan amal.

Philip lahir di Pulau Kerkyra, Yunani, pada 10 Juni 1921. Ayahnya adalah Pangeran Andrew dari Yunani dan Denmark, putra dari George I, Raja Yunani yang memerintah sejak Maret 1863. Raja George sendiri adalah putra dari Christian IX, Raja Denmark yang naik takhta pada November 1863. Dengan silsilah ini, Philip merupakan Pangeran Yunani dan sekaligus Pangeran Denmark. Ibu Philip adalah Putri Victoria Alice. Victoria Alice adalah anak dari Putri Victoria Alberta, anak dari Putri Alice Maud, anak dari Victoria, Ratu Britania Raya. Philip memiliki empat kakak perempuan: Margarita, Theodora, Cecilie, dan Sophie. Philip dibaptis dalam ritual Ortodoks Yunani. Wali baptisnya adalah Olga Konstantinova, nenek Philip; dan Wali kota Kerkyra.

Perang membuat keadaan Yunani semakin memburuk. Pada 22 September 1922, kakak dari ayah Philip, Raja Konstantinus I, dipaksa turun takhta dan pemerintahan militer yang baru menahan Pangeran Andrew bersama yang lain. Pada bulan Desember, pasukan revolusioner mengasingkan Andrew bersama keluarganya dari Yunani seumur hidup. Angkatan laut Britania mengevakuasi Andrew dan keluarganya, dan Philip kecil dibawa di ranjang yang terbuat dari kotak buah. Mereka kemudian tinggal di Paris dan menetap di rumah yang disewakan untuk mereka oleh ipar Andrew, Putri Marie Bonaparte. Marie adalah cicit dari Pangeran Lucien Bonaparte, adik Kaisar Napoleon Bonaparte.

Philip pertama kali menempuh pendidikan resmi di sekolah Amerika di Paris. Pengelola sekolah, Donald MacJannet, menyatakan bahwa Philip adalah anak yang cerdas dan rendah hati. Pada 1928, dia melanjutkan pendidikan di Britania Raya dan hidup bersama neneknya dari pihak ibu, Putri Victoria Alberta, di Istana Kensington, dan pamannya, Pangeran George Mountbatten di Berkshire. Di masa tiga tahun berikutnya, kakak-kakaknya menikah dengan bangsawan Jerman dan berpindah ke negeri suami mereka. Ibu Philip, Victoria Alice, dirawat di rumah sakit jiwa karena mengidap skizofrenia, sedangkan ayah Philip, Pangeran Andrew, pindah ke apartemen kecil di Monte Carlo. Pada 1933, Charles pindah ke sekolah asrama di Jerman yang dimiliki oleh keluarga kakak ipar Philip. Setelah beberapa waktu, Philip pindah ke Gordonstoun. Pada 1937, saudarinya, Cecilie, bersama suami, Georg Donatus yang merupakan pewaris takhta Kadipaten Hesse, juga bersama anak-anak dan ibu mertuanya, meninggal akibat kecelakaan pesawat di Ostend. Philip yang saat itu berusia enam belas tahun menghadiri pemakaman saudarinya di Darmstadt. Tahun berikutnya, paman Philip, George Mountbatten, meninggal karena kanker.

Setelah meninggalkan Gordonstoun pada 1939, Philip bergabung dengan angkatan laut Britania, lulus pada tahun berikutnya dari Britannia Royal Naval College sebagai kadet terbaik di angkatannya. Pada Perang Dunia Kedua, Philip bergabung dengan pasukan Britania bersama dua iparnya, Pangeran Christop (suami Sophie) dan Berthold (suami Theodora) dan melawan pihak Jerman. Philip juga ikut serta dalam Pertempuran Kreta. Pada Oktober 1942, Philip menjadi letnan di HMS Wallace pada usia 21 tahun, menjadikannya sebagai salah satu letnan termuda di angkatan laut.

Pada 1939, Raja George VI dan Permaisuri Elizabeth Bowes-Lyon melakukan kunjungan ke Britannia Royal Naval College. Pada kunjungan ini, Permaisuri meminta Philip agar mendampingi kedua putrinya, Putri Elizabeth dan Putri Margaret.

Sebagai anak tertua dari raja yang tidak memiliki putra, Putri Elizabeth berstatus sebagai pewaris sementara. Silsilah Elizabeth dan Margaret maupun Philip bertemu di Christian IX, Raja Denmark; dan Victoria, Ratu Britania Raya. Ibu George V (kakek Elizabeth dari pihak ayah) adalah Permaisuri Alexandra, anak dari Raja Christian IX. Di sisi lain, nenek George V dari pihak ayah adalah Ratu Victoria.

Elizabeth muda jatuh cinta pada Philip dan mereka mulai bertukar surat sejak sang putri berusia tiga belas tahun. Pada musim panas 1946, Philip meminta restu Raja untuk menikahi Elizabeth. Raja memberi persetujuan, tetapi segala perjanjian resmi harus ditunda saat Elizabeth sudah genap berusia dua puluh satu tahun.

Pada Maret 1947, Philip menanggalkan gelar kerajaan Yunani dan Denmark-nya, menjadikan dia tidak lagi berstatus sebagai seorang pangeran. Dia kemudian mengambil nama marga "Mountbatten" yang merupakan bentuk bahasa Inggris dari marga ibunya, Battenberg, dan Philip secara resmi dinaturalisasi menjadi warga Britania. Pertunangan mereka secara resmi diumumkan pada 10 Juli 1947. Meski selalu memandang dirinya sebagai Anglikan dan selalu hadir dalam pelayanan ibadah Anglikan bersama teman sejawatnya di Inggris dan angkatan laut, Philip secara resmi dibaptis menurut kepercayaan Ortodoks. Uskup Agung Canterbury, Geoffrey Fisher, menginginkan untuk mengatur agar Philip dapat diterima secara resmi sebagai jemaat Gereja Inggris yang kemudian dilakukan pada Oktober 1947.

Upacara pernikahan Philip dan Elizabeth dilangsungkan di Westminster Abbey pada 20 November 1947 dan disiarkan radio BBC kepada 200 juta orang di seluruh dunia. Di pagi hari sebelum upacara pernikahan, Raja George VI menganugerahi Philip gelar "Duke of Edinburgh" (Adipati Edinburgh). Pengangkatan ini membuat Putri Elizabeth yang berstatus sebagai istri Philip menyandang gelar "Duchess of Edinburgh", padanan wanita dari gelar Philip. Namun di masa setelah perang dan sentimen anti-Jerman yang masih kuat di Britania, kerabat Jerman Philip tidak diperkenankan hadir dalam pernikahan, termasuk tiga kakak Philip yang menikah dengan bangsawan Jerman. Setelah pernikahan, pasangan tersebut tinggal di Clarence House.

Philip kembali ke angkatan laut setelah bulan madunya. Mulai 1949, Philip ditempatkan di Malta. Pada 16 Juli 1950, dia dipromosikan menjadi letnan komandan dan diberikan kepemimpinan atas HMS Magpie (U82). Dia dipromosikan menjadi komandan pada 1952, tetapi kariernya di angkatan laut berakhir pada Juli 1951.

Setelah Raja jatuh sakit, Putri Elizabeth dan Philip ditetapkan sebagai dewan penasihat pada 4 November 1951. Pada akhir Januari 1952, Philip dan Putri Elizabeth melakukan berbagai kunjungan di Wilayah Persemakmuran. Pada 6 Februari 1952, saat pasangan tersebut masih di Kenya, Raja George VI mangkat. Dikarenakan George VI tidak memiliki putra sampai akhir hayatnya, Elizabeth yang berstatus sebagai pewaris sementara secara resmi menjadi ratu. Philip dan Elizabeth kemudian kembali ke Britania Raya. Pada tahun 1952, Philip menjadi anggota freemason dan bergabung dengan United Grand Lodge of England.

Elizabeth resmi menjadi ratu pada 6 Februari 1952 dan penobatannya dilakukan pada 2 Juni 1953 di Westminster Abbey. Saat pelantikan para raja, istri mereka juga turut dimahkotai setelah suaminya dan kemudian duduk di takhta di samping suaminya yang merupakan raja yang baru. Dalam penobatan Elizabeth II, Philip sebagai suami dari ratu yang baru tidak ikut dimahkotai, tetapi berlutut di depan Elizabeth dan menyatakan sumpah setia di hadapannya.

Kenaikan takhta Elizabeth menimbulkan pertanyaan mengenai nama dinasti kerajaan. Paman Philip, Louis Francis Mountbatten, menasihatkan agar nama dinasti kerajaan adalah "House of Mountbatten" (Wangsa Mountbatten). Usulan ini sebenarnya sejalan dengan tradisi Eropa bahwa seorang istri akan menyandang marga suaminya dan anak-anak mereka akan mewarisi marga ayah mereka, bukan ibu mereka. Namun saat mendengar usulan dari Louis Mountbatten, Mary dari Teck, nenek Elizabeth, memberitahu Perdana Menteri Winston Churchill dan Churchill sendiri kemudian menasihati Ratu Elizabeth II agar nama dinastinya tetap "House of Windsor" (Wangsa Windsor) sebagaimana sebelumnya. Rasa ketidaksukaan pribadi Churchill terhadap Louis Mountbatten sangat mungkin turut berperan dalam masalah ini. Philip secara pribadi mengeluhkan masalah ini, "Aku tidak lain hanyalah "bloody amoeba". Hanya aku pria di negara ini yang tidak diperbolehkan memberikan nama (marga)nya pada anaknya sendiri."

Setelah naik takhta, Elizabeth menyatakan bahwa Philip memiliki kedudukan tepat setelahnya di segala acara dan pertemuan, kecuali di bagian yang telah diatur parlemen. Ini artinya bahwa Philip memiliki kedudukan di atas putra tertuanya, Charles, yang merupakan putra mahkota, kecuali di dalam Parlemen Britania. Pada kenyataannya, Philip hanya menghadiri parlemen saat mendampingi Ratu Elizabeth II dalam acara pembukaan parlemen tahunan. Saat itu, Philip berjalan dan duduk di sebelah Ratu.

Philip kembali menjadi pangeran setelah Elizabeth menganugerahkan kepadanya gelar "Pangeran Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara" pada 22 Februari 1957, sehingga Philip akan dikenal secara resmi dengan ""His Royal Highness The Prince Philip, Duke of Edinburgh"." Pada 8 Februari 1960, beberapa tahun setelah mangkatnya Mary dari Teck dan pengunduran diri Winston Churchill, Ratu Elizabeth mengeluarkan maklumat yang menyatakan bahwa nama "Mountbatten-Windsor" akan menjadi nama marga dari keturunan Philip dan Elizabeth dari garis laki-laki yang tidak menyandang gelar pangeran dan putri.

Sebagai pendamping ratu, Philip turut serta menyertai Elizabeth dalam berbagai acara, seperti pembukaan parlemen di berbagai negara, acara makan malam resmi, dan berbagai kunjungan. Pada 1956 sampai 1957, Philip melakukan perjalanan keliling dunia. Dia membuka Olimpiade Musim Panas 1956 di Melbourne dan mengunjungi Antarktika, menjadi anggota keluarga kerajaan Britania pertama yang melewati Lingkar Antartik. Dalam perjalanan ini, Ratu Elizabeth II dan anak-anaknya tetap tinggal di Britania.

Pada 1956, Pangeran Philip dan Kurt Hahn membentuk "The Duke of Edinburgh's Award" yang bertujuan untuk memberi kawula muda rasa tanggung jawab kepada diri mereka sendiri dan lingkungannya. Philip juga merupakan pelindung bagi 800 organisasi, kebanyakan berpusat pada masalah lingkungan hidup, industri, olahraga, dan pendidikan. Philip merupakan presiden dari Fields in Trust, lembaga amal pelindung ruang hijau, selama 64 tahun sampai posisinya digantikan cucunya, William, pada 2013. Philip juga menjadi presiden dari World Wide Fund for Nature Britania pada 1961 sampai 1982, presiden internasional pada 1981, dan presiden emeritus pada 1996.

Philip juga berperan dalam urusan rumah tangga istana. Pada awal 1981, dia menulis surat kepada anak sulungnya, Charles, untuk segera membuat pilihan antara melanjutkan hubungannya dengan Diana Spencer ke tahapan yang lebih serius atau segera mengakhiri hubungan tersebut. Charles memandang bahwa surat ayahnya merupakan peringatan untuk segera menikahi Diana, sehingga Charles kemudian melamarnya pada bulan Februari. Kedua pasangan ini menikah enam bulan kemudian.

Saat terjadi gonjang-ganjing di antara hubungan Charles dan Diana, Ratu Elizabeth dan Philip turun tangan dan berusaha agar mereka kembali berdamai, tetapi tidak membuahkan hasil. Philip menulis keada Diana, menampilkan kekecewaannya kepada perselingkuhan yang dilakukan baik oleh Charles maupun Diana dan meminta untuk introspeksi perilakunya dan meminta nasihat dari sudut pandang orang lain. Philip mengungkapkannya secara terang-terangan dan Diana adalah orang yang sensitif. Meski merasa kesulitan untuk menerima saran ayah mertuanya, Diana menghargai sikap Philip lantaran berangkat dari niat yang baik. Charles kemudian berpisah dengan Diana dan mereka bercerai pada 1996.

Setahun setelah perceraian, Diana tewas dalam kecelakaan mobil di Paris. Pada saat itu, Philip bersama anggota keluarga kerajaan sedang berlibur di Istana Balmoral. Dalam kesedihan, dua putra Diana, William dan Harry, ingin pergi ke gereja dan kakek nenek mereka membawa mereka. Selama lima hari, Philip dan Elizabeth tetap menjaga cucu-cucu mereka di Balmoral dan berduka secara pribadi agar terlindung dari kepentingan media. Pengasingan diri keluarga kerajaan membuat masyarakat cemas, tetapi perasaan rakyat berubah dari benci menjadi hormat saat dilangsungkannya siaran langsung oleh Ratu Elizabeth II pada 5 September. Dalam keadaan seperti ini, dua putra Diana ragu-ragu untuk berjalan di belakang peti mati ibunya. Philip kemudian berbicara kepada cucunya, William, "Jika kau tidak berjalan, aku pikir kau akan menyesalinya nanti. Jika aku berjalan, maukah kau berjalan bersamaku?" Pada hari pemakaman, Philip, Charles, William, Harry, dan Charles Spencer (adik Diana), berjalan melalui London di belakang tandu jenazah.

Pada tahun berikutnya, Mohamed Fayed, ayah dari Dodi al-Fayed, kekasih Diana yang juga tewas dalam kecelakaan mobil tersebut, menyatakan bahwa Pangeran Philip untuk membunuh Diana dan kecelakaan yang terjadi telah direncanakan sebelumnya. Namun pemeriksaan menyimpulkan bahwa tidak ada bukti konspirasi dalam hal ini.

Pada perayaan yubelium emas (peringatan lima puluh tahun) masa kekuasaan Ratu Elizabeth II pada 2002, juru bicara House of Commons memberi pujian kepada Philip atas perannya dalam mendukung Ratu. Pangeran Philip adalah orang paling lama yang berstatus sebagai pendamping kepala monarki dalam sejarah Britania. Pada April 2008, dia masuk ke Rumah Sakit Raja Edward VII untuk pemeriksaan dan perawatan karena infeksi dada, meski dia berjalan tanpa bantuan dan pulih dengan cepat. Pada Juni 2011, pada wawancara di ulangtahunnya ke-90, Philip mengatakan untuk mulai mengurangi tugasnya. Ratu Elizabeth II menganugerahinya gelar "Lord High Admirals" pada tahun tersebut.

Pada Juni 2012, pada perayaan yubelium berlian Elizabeth II, Philip dibawa dari Istana Windsor ke Rumah Sakit Raja Edward VII karena menderita infeksi kandung kemih. Philip keluar dari rumah sakit pada tanggal 9 Juni. Pada Juni 2013, Philip dirujuk ke London Clinic untuk operasi di bagian perutnya, membuatnya rawat inap di sana selama sebelas hari. Pada Juni 2017, Philip kembali masuk ke Rumah Sakit Raja Edward VII setelah didiagnosis mengalami infeksi. Dia berada di sana selama dua hari sehingga tidak dapat menghadiri pembukaan parlemen dan Royal Ascot.

Pangeran Philip secara resmi mundur dari tugas kenegaraannya pada 2 Agustus 2017, bertemu dengan Angkatan Laut Kerajaan dalam kunjungan solo terakhirnya. Pada 20 November 2017, Pangeran Philip merayakan ulang tahun pernikahannya ke-70 bersama Elizabeth II, menjadikan Ratu sebagai kepala monarki Britania pertama yang merayakan ulang tahun pernikahan platina.


Pangeran Phillip telah menyandang sejumlah gelar sepanjang hidupnya. Pada awalnya memegang gelar "Pangeran dari Yunani dan Denmark", kemudian Pangeran Phillip melepaskan gelar kerajaan tersebut sebelum pernikahannya, dan kemudian Ratu Elizabeth II memberikannya gelar pangeran dan bangsawan Britania Raya.

Pada tahun 1993, para peneliti memberikan konfirmasi mengenai indentitas yang tersisa dari beberapa anggota keluarga Permaisuri Aleksandra dari Rusia setelah pembantaian keluarga Romanov tahun 1918 dengan membandingkan DNA mitokondria dengan kerabat matrilineal yang masih hidup, termasuk Pangeran Phillip, cucu dari garis keturunan ibunya. Phillip, Aleksandra, dan anak-anaknya adalah keturunan dari Putri Alice dari Britania Raya, anak Ratu Victoria, melalui garis keturunan perempuan.



</doc>
<doc id="372261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372261" title="Hidrosfer">
Hidrosfer

Hidrosfer adalah lapisan air yang ada di permukaan bumi. Kata "hidrosfer" berasal dari kata "hidros" yang berarti air dan "sphere" yang berarti selimut. Jadi, hidrosfer merupakan lapisan air yang menyelimuti bumi Hidrosfer di permukaan bumi meliputi danau, sungai, laut, lautan, salju atau gletser, air tanah dan uap air yang terdapat di lapisan udara.

Siklus hidrologi adalah suatu proses peredaran atau daur ulang air secara berurutan dan terjadi terus-menerus. Pemanasan sinar matahari menjadi pengaruh pada siklus hidrologi. Air di seluruh permukaan bumi akan menguap bila terkena sinar matahari. Pada ketinggian tertentu ketika temperatur semakin turun uap air akan mengalami kondensasi dan berubah menjadi titik-titik air dan jatuh sebagai hujan.

Siklus hidrologi dibedakan menjadi tiga, yaitu siklus pendek, siklus sedang dan siklus panjang.

Pada siklus pendek,air laut yang terkena panas matahari menguap menjadi gas sehingga mengalami kondensasi sebelum sampai ke daratan dan membentuk awan,sehingga terjadi hujan di permukaan laut

Pada siklus sedang, uap air yang berasal dari lautan ditiup oleh angin menuju ke daratan. Di daratan uap air membentuk awan yang akhirnya jatuh sebagai hujan di atas daratan. Air hujan tersebut akan mengalir melalui sungai-sungai, selokan dan sebagainya hingga kembali lagi ke laut...

Pada siklus panjang, uap air yang berasal dari lautan ditiup oleh angin ke atas daratan. Adanya pendinginan yang mencapai titik beku pada ketinggian tertentu, membuat terbentuknya awan yang mengandung kristal es. Awan tersebut menurunkan hujan es atau salju di pegunungan. Di permukaan bumi es mengalir dalam bentuk gletser, masuk ke sungai dan selanjutnya kembali ke lautan.

Hidrosfer di muka bumi selanjutnya akan dikelompokkan menjadi dua, yaitu perairan darat dan perairan laut. awan terbentuk karena adanya penguapan:)

Perairan di daratan tergolong sebagai perairan tawar, yaitu semua perairan yang melintasi daratan. Air di daratan meliputi air tanah dan air permukaan.

Air tanah adalah air yang terdapat di dalam tanah. Air tanah berasal dari salju, hujan atau bentuk curahan lain yang meresap ke dalam tanah dan tertampung pada lapisan kedap air.

Air freatis adalah air tanah yang terletak di atas lapisan kedap air tidak jauh dari permukaan tanah.

Air freatis sangat dipengaruhi oleh resapan air di sekelilingnya. Pada musim kemarau jumlah air freatis berkurang. Sebaliknya pada musim hujan jumlah air freatis akan bertambah. Air freatis dapat diambil melalui sumur atau mata air.

Air artesis adalah air tanah yang terletak jauh di dalam tanah, di antara dua lapisan kedap air.

Lapisan di antara dua lapisan kedap air tersebut disebut lapisan akuifer. Lapisan tersebut banyak menampung air. Jika lapisan kedap air retak, secara alami air akan keluar ke permukaan. Air yang memancar ke permukaan disebut mata air artesis. Air artesis dapat diperoleh melalui pengeboran. Sumur pengeborannya disebut sumur artesis...

Air permukaan adalah wadah air yang terdapat di permukaan bumi. Bentuk air permukaan meliputi sungai, danau, rawa.

Sungai adalah air hujan atau mata air yang mengalir secara alami melalui suatu lembah atau di antara dua tepian dengan batas jelas, menuju tempat lebih rendah (laut, danau atau sungai lain).

Sungai terdiri dari 3 bagian, yaitu bagian hulu, bagian tengah dan bagian hilir.


Jenis-jenis sungai dibagi menjadi 5, yaitu sungai hujan, sungai gletser, sungai campuran, sungai permanen dan sungai periodik.


Danau adalah tubuh air dalam jumlah besar yang menempati basin di wilayah daratan. Suatu genangan dapat disebut danau jika memiliki tiga kriteria sebagai berikut.


Terdapat 8 jenis danau, yaitu danau glasial, danau vulkanik, danau tektonik, danau tekto-vulkanik, danau kurst, danau aliran, danau laguna, dan danau buatan.


Danau sebagai penampungan air mempunyai banyak manfaat bagi lingkungan sekitarnya. Manfaat danau di antara lain sebagai berikut.




</doc>
<doc id="372270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372270" title="Wilhelm Schickard">
Wilhelm Schickard

Wilhelm Schickard (22 April 1592 – 24 Oktober 1635) adalah seorang polymath berkebangsaan Jerman. Ia dikenal sebagai salah satu orang yang membangun mesin hitung pertama pada tahun 1623. Ia lahir di Herrenberg dan mendapat gelar B.A. dan M.A. dari Universitas Tübingen, masing-masing pada tahun 1609 dan 1611.


</doc>
<doc id="372274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372274" title="Polimatik">
Polimatik

Polimatik () adalah seseorang yang pengetahuannya tidak terbatas hanya pada satu bidang. Seorang polimatik juga dapat diartikan sebagai seseorang yang memiliki wawasan sangat luas. Kebanyakan ilmuwan kuno adalah seorang polimatik.


</doc>
<doc id="372275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372275" title="Super Mario World">
Super Mario World

Permainan ini kurang lebih sama seperti yang dulu, namun terdapat banyak perubahan baru. Mario dapat melakukan "lompat putar" yang memberi tenaga. Mario juga dapat mengangkat atau melempar benda, tetapi juga bisa dilemparkan ke atas. Terdapat juga "power-up" seperti bunga api, dan sebuah "power-up" baru yaitu pakaian untuk terbang.



</doc>
<doc id="372284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372284" title="Predator 2">
Predator 2

Predator 2 adalah film sains fiksi tahun 1990, dibintangi oleh Danny Glover dan Gary Busey. Ditulis oleh Jim & John Thomas, sutradara Stephen Hopkins. Film ini adalah sekuel dari film Predator tahun 1987 dibintangi oleh Arnold Schwarzenegger. Kevein Peter Hall tetap memerankan makhluk alien ini dan sebuah "cameo" ditampilkan oleh Elpidia Carrillo, sebagian besar pemerannya adalah orang baru. Film ini tetap memiliki ciri khas seperti film terdahulunya yaitu menampilkan ketegangan dalam memburu makhluk alien tersebut.


Predator 2 memperkenalkan fakta baru tentang makhluk predator, melukiskan predator sedikit lebih halus wataknya dibandingkan dengan film aslinya. Predator digambarkan sebagai pemburu yang mengikuti kode etik yang mana mereka menolak untuk membunuh makhluk yang tidak bersenjata, orang sakit atau wanita hamil. Sebenarnya pada film pertama telah sedikit ditunjukkan tentang kode etik ini, ketika Anna (Elpidia Carrillo) yang tak bersenjata tidak pernah diserang oleh predator dan ketika predator melepaskan baju zirahnya untuk menghadapi Dutch secara adil.

Dalam Predator 2, sang predator melihat kepada seorang bocah yang membawa senjata mainan tetapi ketika ia memindai dan menyadari itu hanya mainan, maka ia pun mundur. Selama kekacauan di "Subway" dipertengahan film ini, seorang petugas yang bernama Leona sedang membawa senjata bertemu dengan predator, tetapi setelah predator memindai tubuhnya, ia menemukan seorang janin di dalam rahimnya dan tidak membunuh Leona. Pada akhir film, setelah Harrigan (Glover) berhasil membunuh makhluk ini, seketika ia dikelilingi oleh predator-predator lainnya. Rupanya karena teman sejawatnya telah dikalahkan secara jujur, mereka meninggalkan Harrigan dan memberikannya sebuah piala (pistol flintlock) untuk menghormati kemenangannya.



[Mike melepaskan topeng Predator]
[Melempar Mike]



</doc>
<doc id="372285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372285" title="Beruang atlas">
Beruang atlas

Beruang atlas (Ursus arctos crowtheri) adalah subspesies dari beruang coklat, namun kadang dianggap sebagai spesies yang berbeda. Beruang ini adalah satu-satunya beruang asli Afrika. Beruang ini hidup di Pegunungan Atlas dan sekitarnya, dari Maroko sampai Libya, dan dianggap sudah punah. Ribuan beruang ini diburu untuk olahraga, "venatio", atau eksekusi para penjahat "ad bestias" ketika pembesaran daerah kekuasaan Kekaisaran Romawi sampai Afrika Utara. Spesimen terakhirnya kemungkinan dibunuh oleh pemburu pada tahun 1870-an di gunung Rif di Maroko utara.


</doc>
<doc id="372313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372313" title="Huguang">
Huguang

Huguang () adalah provinsi di Cina selama era Dinasti Yuan dan Ming. Huguang dibagi pada era Dinasti Qing menjadi provinsi Hubei dan Hunan.

Setelah pembagiannya, Dinasti Qing tetap memiliki "viceroy" untung Huguang.



</doc>
<doc id="372315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372315" title="Darughachi">
Darughachi

Darughachi (juga disebut sebagai "darugha") adalah pejabat di Kekaisaran Mongol untuk pajak dan administrasi di beberapa provinsi (kadang-kadang disebut juga gubernur). Istilah ini berkorespondensi dengan kata "shahna" dalam bahasa Persia dan "basqaq" dalam bahasa Turki, dan "tal u hua ch'i" dalam bahasa Tionghoa.

Di Rusia, "darughachis", juga disebut "baskaki" dalam referensi Rusia, muncul pada abad ke-13 segera setelah penaklukan Mongol tetapi ditarik mundur pada tahun 1328.



</doc>
<doc id="372316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372316" title="Darugha">
Darugha

Darugha () adalah subdivisi wilayah pada Kekaisaran Mongol. Darugha dikuasai oleh darughachi.

Nantinya istilah ini digunakan untuk provinsi, terutama pada Kekhanan Kazan dan Siberia pada abad ke-15 dan ke-16 dan bagian yang dihuni oleh Turki di Kekaisaran Rusia pada abad ke-16 hingga 18.


</doc>
<doc id="372325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372325" title="Kekhanan Kazan">
Kekhanan Kazan

Kekhanan Kazan (; Rusia: Казанское ханство, tr: "Kazanskoye khanstvo") adalah negara Tatar yang meliputi wilayah Volga Bulgaria antara tahun 1438 hingga 1552. Kekhanan ini meliputi Tatarstan, Mari El, Chuvashia, Mordovia, sebagiam Udmurtia dan Bashkortostan; ibu kotanya terletak di dekat kota Kazan.


</doc>
<doc id="372328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372328" title="Bulgaria Volga">
Bulgaria Volga

Bulgaria Volga atau Bolghar Volga-Kama adalah negara Bulgar yang pernah ada antara abad VII hingga XIII di sekitar Sungai Volga dan Kama di Rusia. Saat ini, baik Republik Tatarstan maupun Chuvashia dianggap sebagai penerus Bulgaria Volga.

Agama Islam diadopsi sebagai agama negara ketika Khan Almuch (atau Almos) pindah agama dan mengambil nama Jaffar. Ibnu Fadlan kemudian dikirim oleh Khalifah Abbasiyah Al-Muqtadir pada tahun 922-923 dalam membangun hubungan dan mengirim guru hukum Islam ke Bulgaria Volga, dan untuk membantu membangun sebuah benteng dan sebuah masjid.

Dengan mengontrol daerah tengah Volga, Bulgar mengendalikan rute perdagangan antara Eropa dan Asia Tengah. Kota-kota besar lain dari Bulgaria Volga yaitu Bilar, Suar, Qaşan, dan Cükätaw. Kota modern di Kazan dan Ielabouga diciptakan sebagai benteng di perbatasan Bulgaria Volga.

Negara ini hancur akibat Invasi Mongol ke Bulgaria Volga.



</doc>
<doc id="372331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372331" title="Invasi Mongol ke Bulgaria Volga">
Invasi Mongol ke Bulgaria Volga

Invasi Mongol ke Bulgaria Volga berlangsung dari tahun 1223 hingga 1236. Pada tahun 1223, setelah menaklukkan tentara Rusia dan Suku Kipchak pada Pertempuran Kalka, tentara Mongol di bawah Jenderal Subutai dan Jebe dikirim ke Bulgaria Volga.
Pada titik dalam sejarah pasukan Jenghis Khan dianggap sebagai tak terkalahkan. Namun ternyata pada tahun 1223, orang Bulgar mengalahkan Mongol. Tentara dipimpin oleh Raja Bulgar, Ghabdulla Chelbir, dan termasuk tentara Pangeran Mordvin mengalahkan pasukan Subutais pada tahun 1223 dalam Pertempuran Samara Bend, salah satu yang pertama mengalahkan bangsa Mongol.

Mongol kembali pada 1229 di bawah komando Kukday dan Bubede. Mongol akhirnya mengalahkan Bulgar perbatasan-penjaga di Sungai Ural dan mulai pendudukan Lembah Ural atas. Beberapa tahun kemudian, pada 1232, Kavaleri Mongol menaklukkan bagian tenggara Bashkiria, dan bagian selatan masih diduduki Bulgaria Volga.

Setelah kegagalan mengalahkan secara keseluruhan Bulgaria Volga, bangsa Mongol menyerang lagi pada tahun 1236. Pasukan Mongol yang dipimpin oleh Batu Khan mengepung dan merebut Bilär, Bolghar, Suar, Cükätaw, dan kota-kota lainnya dan istana dari Bulgaria Volga. Banyak penduduk yang dibunuh atau dijual ke perbudakan.
Magyar timur jauh
Tartar kazan
Mongolia
Invasi Mongolia di eropa
Bulgar


</doc>
<doc id="372334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372334" title="Pertempuran Talas">
Pertempuran Talas

Pertempuran Talas(怛羅斯會戰) pada tahun 751 adalah konflik perbatasan antara Bani Abbasiyah Arab dengan Dinasti Tang Cina yang memperebutkan kekuasaan di Syr Darya. Pada Juli 751, Bani Abbasiyah memulai serangan besar-besaran terhadap Cina di sungai Talas; 200.000 tentara Muslim melawan 10.000 tentara Tang dan 20.000 tentara bayaran Karluk. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Bani Abbasiyah. Dari 10.000 Tentara Tang yang dikirimkan ke perbatasan, hanya kurang dari 2000 orang yang kembali dengan selamat.

Faktor utama kekalahan tentara Tang pada pertempuran ini adalah berkhianatnya tentara bayaran Karluk dan pihak Ferghana yang mundur dari pertempuran serta melepaskan aliansi dengan dinasti Tang. Kedua bangsa ini memang pada dasarnya tidak suka dengan dinasti Tang yang menjajah mereka, tetapi karena kalah kuat mereka terpaksa bergabung dengan tentara Tang. Invasi Arab ke Syr Darya ini dimanfaatkan dengan baik oleh kedua bangsa ini untuk mengusir tentara Tang dari tanah air mereka.

Akibat diserang dari arah depan oleh Arab dan dari sisi Samping oleh tentara Karluk, akhirnya tentara Tang tak dapat lagi menahan posisi mereka dan memutuskan untuk mundur atas komando Gao Xianzhi dengan bantuan Li Siye untuk menghindari kerugian lebih besar.
Walaupun tentara Tang mengalami kekalahan besar tetapi tentara Tang berhasil mengakibatkan kerugian maksimal pada tentara Arab karena komandan Li Siye yang bermaksud meninggalkan sisa tentaranya dan menyelamatkan diri dicela oleh Duan Xiushi, sebagai seorang perwira, harga diri Li Siye tercabik dan ia merasa amat malu maka Li Siye pun bangkit memimpin sisa tentara Tang dan melawan tentara Arab yang mengejar dalam penarikan mundur mereka.

Segera setelah pertempuran Talas, dinasti Tang mulai kehilangan pengaruhnya di Asia Tengah, keadaan dalam negeri dinasti Tang yang buruk dan munculnya banyak Pemberontakan membuat Dinasti Tang melemah pengaruhnya dan mulai kehilangan kekuatan serta kekuasaan. Akibatnya seluruh pengiriman upeti bangsa Asia Tengah kepada Dinasti Tang dialihkan pengirimannya kepada bangsa Arab, Tibet, dan Uighur. Kiblat budaya Asia Tengah yang awalnya berkiblat pada budaya orientalis pun berubah pada budaya Arab. Agama Islam mulai masuk dan menyebar segera setelah pertempuran selesai kepada bangsa-bangsa Asia Tengah khususnya Turki dan memberikan pengaruh yang kuat di budaya Asia Tengah, sampai saat ini agama Islam dianut oleh sebagian besar masyarangkat Asia Tengah. Dengan dukungan Bani Abbasiyah bangsa Karluk mendirikan sebuah negara bebas yang pada akhir abad ke 9 bergabung dengan Kekhanan Kara-Khanid.



</doc>
<doc id="372339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372339" title="Kevin Peter Hall">
Kevin Peter Hall

Kevin Peter Hall () adalah seorang aktor Amerika Serikat yang terkenal dengan perannya sebagai Dr. Elvin Lincoln di Misfits of Science, the monsters in Prophecy, Without Warning, Harry and the Hendersons, Predator, dan Predator 2. Hall adalah seorang keturunan Afrika-Amerika. Anak dari Charles Hall dan Sylvia Hall.


</doc>
<doc id="372342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372342" title="Gjorge Ivanov">
Gjorge Ivanov

Gjorge Ivanov () adalah presiden terpilih Republik Makedonia. Ivanov menyelesaikan pendidikannya di kampung halamannya, Valandovo. Hingga 1990, ia adalah seorang aktivis di League of Socialist Youth, Yugoslavia. Ia telah menikah dan memiliki dua anak. Ia bertempat tinggal di ibu kota Makedonia, Skopje.




</doc>
<doc id="372368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372368" title="Grand Prix F1 Malaysia 2009">
Grand Prix F1 Malaysia 2009

Grand Prix F1 Malaysia 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 5 April 2009 di Sepang Circuit, Kuala Lumpur, Malaysia. Balapan ini dihentikan pada lap ke-31 setelah hujan lebat mengguyur trek, dan membuat para peraih poin hanya mendapatkan setengah dari normal.



</doc>
<doc id="372375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372375" title="Bahu (agraria)">
Bahu (agraria)

Bahu atau bau (dari "bouw", kata bahasa Belanda, berarti "garapan") dalam agraria adalah satuan luas lahan yang dipakai di beberapa tempat di Indonesia, terutama di Jawa.

Ukuran bahu agak bervariasi, namun kebanyakan adalah 0,70 hingga 0,74 hektare (7000-7400 meter persegi) dan ada pula yang menyamakannya dengan 0,8 ha. Seperempat bahu disebut satu "iring" dan seperdelapannya adalah satu "sidu". Dalam ukuran yang disepakati secara nasional, satu bahu adalah 500 ubin (Satu ubin/ru/tumbak setara dengan 14,0625 meter persegi).

Satuan bahu banyak digunakan untuk areal pertanian (sawah atau ladang) dan telah dipakai sejak zaman Hindia Belanda. Menurut "Cultuurstelsel", 1 "bouw" adalah 7096,5 meter persegi.



</doc>
<doc id="372383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372383" title="Bahu">
Bahu

Bahu adalah bagian tubuh mamalia yang menyangga leher. Pada manusia, bahu terletak di antara punggung dan leher dan berada di bagian belakang (dorsal). Pada kebanyakan hewan, bahu terletak di bagian atas tungkai depan.

Bahu adalah bagian tubuh yang sering menjadi tempat sandaran beban yang ditarik atau diangkat.


</doc>
<doc id="372387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372387" title="Bahu (disambiguasi)">
Bahu (disambiguasi)

Bahu digunakan untuk hal-hal berikut:



</doc>
<doc id="372389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372389" title="Microsoft Expression Blend">
Microsoft Expression Blend

Microsoft Expression Blend adalah sebuah alat bantu desain antarmuka yang dikembangkan dan dipasarkan oleh Microsoft Corporation untuk membuat antarmuka grafis untuk aplikasi Web dan aplikasi desktop yang mencampurkan fitur-fitur kedua jenis aplikasi tersebut. Microsfot Expression Blend bersifat interaktif, dan berorientasi WYSIWYG untuk mendesain antarmuka berbasis "Extensible Application Markup Language" (XAML) untuk aplikasi Windows Presentation Foundation dan aplikasi Silverlight. Produk ini adalah salah satu bagian dari paket Microsoft Expression Studio.

Microsoft Expression Blend mendukung mesin teks WPF dengan tipografi OpenType tingkat lanjut dan juga ClearType, "widget" berbasis vektor 2 dimensi, dan "widget" 3 dimensi dengan akselerasi perangkat keras melalui teknologi DirectX.
Expression Blend pertama kali diberi nama kode Sparkle dan pada awalnya produk ini disebut oleh Microsoft sebagai Expression Interactive Designer, sebelum diubah menjadi Expression Blend pada bulan Desember 2006.



</doc>
<doc id="372391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372391" title="Malam Pengantin">
Malam Pengantin

Malam Pengantin adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh Lukman Hakim Nain. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina, Fadly, dan Tanty Yosepha.

Ibu guru Lestari (Lenny Marlina) berhenti mengajar setelah menikah dengan Rama (Fadly) yang baru pulang dari luar negeri. Lestari anak tunggal dan yatim piatu ternyata mandul. Suatu hari ia berjumpa lagi dengan Shinta (Tanty Josepha) murid kesayangan yang tidak betah betah hidup dengan ibu tirinya, apalagi ayahnya seorang sopir truk yang pemabuk, meninggal karena kecelakaan.

Shinta pun diajak tinggal dirumah Lestari, ketika ditemuinya lagi saat kecelakaan di tengah jalan. Keinginan orang tua Rama akan keturunan membuat mereka mengajak Lestari berobat ke Tokyo sambil meninggalkan Rama dan Shinta sendirian di rumah. Akibatnya tentu saja sudah diduga Lestari, sekembali dari Tokyo tentu mengamuk dulu sebelum merestui perkawinan Rama dan Shinta, karena ia sadar tidak dapat memberikan keturunan. Karena kesalahpahaman Shinta lari.

Rama atas desakan bekas ibu guru yang baik sekali itu mencari Shinta yang diketemukan jadi penyanyi kelab malam. Maka dengan tanpa sepengetahuan Lestari mereka bermalam pengantin. Lalu muncul masalah lagi Rama menuduh Shinta selingkuh dan tak mau mengakui bayi yang ditinggal pergi ibunya. Datanglah Lestari. Di atas sakit ia berdiri megah dan ditangannya tergeletak bayi merah. Kepada khalayak yang memenuhi rumah sakit ia berseru akan membunuh bayi yang tak ada pemiliknya itu. Suasana sangat dramatis yang tak tercapai karena lupa hal-hal yang kecil seperti kepanikan pegawai rumah sakit maupun khalayak yang berkerumun di bawah.



</doc>
<doc id="372393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372393" title="Rahasia Gadis">
Rahasia Gadis

Rahasia Gadis adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh BZ Kadaryono. Film ini dibintangi antara lain oleh Ully Artha dan Yenny Rachman.

Sukma (Ully Artha) dan Lisa (Yenny Rachman) kakak beradik, sama-sama jatuh cinta pada Iwan (Roy Marten) kawan mereka sejak kecil. Kisah dimulai dengan pesta Sukma yang lulus sarjana. Lisa yang dianggap binal oleh ibunya, tetapi disayang ayahnya Hidayat (W.D Mochtar). Di sini ia berkenalan dengan Hendra (Fadly), adik Ganda (Muni Cader) sahabat Hidayat.

Hendra berterus mengenai dirinya yang duda, meski punya restoran di berbagai tempat, termasuk di luar negari. Usai pesta, ia mendengar niat ibunya menjodohkan Sukma dengan Iwan. Lisa menahan diri dan mencoba menjauh apalagi melihat Iwan selalu mengantar Sukma pulang kerja. Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa, hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan, tetapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan.

Sauatu hari pulang kerja, Iwan dan Sukma kecelakaan. kaki Sukma harus diamputasi. Lisa meyakinkan kakaknya bahwa Iwan mencintainya, apapun keadaannya. Iwan sendiri merasa berdosa menerima Sukma, maka masuklah Hendra meyakinkan Lisa akan cintanya. Lisa menerima Hendra meski ibunya sangat menentang melihat reputasi Hendra yang playboy tetapi ayahnya mau mengerti.



</doc>
<doc id="372394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372394" title="Pocong Setan Jompo">
Pocong Setan Jompo

Pocong Setan Jompo adalah film Indonesia yang dirilis pada 16 April 2009 yang disutradarai oleh Findo Purwono. Film ini dibintangi antara lain oleh Jonathan Frizzy, Uli Auliani, Deriell Jacqueline, Bella Esperance, Rizky Mocil, dan Herichan.

Lima orang mahasiswa yang semula normal menjadi berubah setelah kedatangan seorang wanita misterius yang mengaku sebagai pengurus sebuah Panti Jompo. Cecil (Uli Auliani), mahasiswi komunikasi yang cerdas, baru saja putus dengan Ridho, karena tertangkap basah selingkuh dengan mahasiswi lain. Joni(Rizky Mocil) anak rantau dari Garut yang santai menjalani kuliah dan Emilio (Herichan), sobat karibnya yang setia dan sering menjadi korban kejahilan Joni.

Pagi itu, tiba-tiba mereka berlima dipanggil untuk menghadap Pak Dekan dan mendapatkan tugas membantu suster Saskia, wanita misterius untuk mengurus Panti Jompo. Mereka sempat memprotes Pak Dekan, tetapi ketika suster Saskia muncul, mereka terhipnotis dan menyatakan kesediaan mereka untuk membantu tanpa ragu–ragu. Tanpa ada yang menyadari bahwa mereka baru saja mengadakan perjanjian dengan setan yang sebenarnya, yang tidak saja membutuhkan tenaga tetapi juga nyawa mereka.



</doc>
<doc id="372395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372395" title="Bodo Illgner">
Bodo Illgner

Bodo Illgner () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti 1.FC Köln dan Real Madrid. Berposisi sebagai penjaga gawang.

Di timnas , dia bermain 54 kali dan berhasil membawa negaranya menjadi juara Piala Dunia FIFA 1990.



</doc>
<doc id="372398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372398" title="Anak Setan (film)">
Anak Setan (film)

Anak Setan merupakan film Indonesia yang dirilis pada 2009 yang disutradarai oleh Allo Geaffary. Film ini dibintangi antara lain oleh Ringgo Agus Rahman, Indri Satiya, Jill Gladys, Alex Komang, Marini, Mieke Amalia, dan Gading Marten.

Gabrielle (Jill Gladys), wanita yang tegas dan mandiri baru saja mengepalai sebuah rumah sakit jiwa. Gabrielle kecewa dengan keadaan rumah sakit yang tidak terurus dan akhirnya melakukan perubahan-perubahan untuk memperbaiki kondisi rumah sakit.

Suatu hari Gabrielle secara tidak sengaja menemukan sebuah rahasia besar yang di sembunyikan oleh rumah sakit itu. Seorang anak perempuan yang bernama Stella (Indri Satiya) dipasung oleh mantan direktur rumah sakit, sebelum Gabrielle. Gabrielle lalu menyelamatkan anak itu dari keadaan yang menyedihkan.

Gabrielle menghubungi bernama Panji (Ringgo Agus Rahman), mantan kekasihnya, untuk membantunya membuat Stella normal kembali. Panji melihat sebuah tanda aneh yang menurut Gabrielle adalah sebuah tanda lahir. Gabrielle dan Panji lalu melakukan sebuah penyelidikan bersama-sama untuk menyelidiki asal usul Stella dan tanda aneh di lehernya.




</doc>
<doc id="372399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372399" title="Walter Zenga">
Walter Zenga

Walter Zenga (lahir 28 April 1960) merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Italia yang kini melatih klub Palermo. Dia pernah bermain untuk klub Salernitana, Savona, Sambenedettese, Internazionale, Sampdoria, Padova, dan New England Revolution.

Di timnas , dia bermain 58 kali.



</doc>
<doc id="372401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372401" title="Jamila dan Sang Presiden">
Jamila dan Sang Presiden

Jamila dan Sang Presiden (dirilis secara internasional dengan judul Jamila and the President) adalah sebuah film drama dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Ratna Sarumpaet dan dibintangi oleh Atiqah Hasiholan dan Christine Hakim. Film ini menceritakan kisah hidup seorang pekerja seks komersial (PSK) yang dipenjara karena membunuh seorang menteri.

Film ini diadaptasi dari sebuah karya drama berjudul "Pelacur dan Sang Presiden", yang ditulis Ratna setelah menerima sebuah hibah dari UNICEF untuk menelaah perdagangan anak di Indonesia dan meningkatkan kesadaran masyarakat akan masalah tersebut. Dalam mempersiapkan skenario, Ratna menghabiskan beberapa bulan untuk mewawancarai PSK di berbagai kota. Film ini menghabiskan waktu tiga tahun untuk diproduksi, biarpun sebagian besar pemain dan kru sudah ikut serta dalam pementasan drama tersebut sebelumnya.

Setelah dirilis pada tanggal 30 April 2009, "Jamila" mendapatkan respon yang cukup hangat di Indonesia. Di kancah internasional, film ini ditampilkan di beberapa festival film dan mendapatkan penghargaan di Prancis, Italia, dan Taiwan. Film ini juga sempat diajukan ke Academy Award ke-82 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak dinominasikan.

Film ini dimulai dengan narasi dari Jamila (Atiqah Hasiholan) bahwa dia adalah korban perdagangan manusia, diikuti beberapa adegan kehidupan malamnya yang mewah tetapi tidak membahagiakan. Setelah mendengar berita bahwa seorang menteri, Nurdin (Adjie Pangestu), telah dibunuh, Jamila menyerahkan diri kepada polisi. Ini mengejutkan Ibrahim (Dwi Sasono), yang menyukai Jamila; Ibrahim berusaha membebaskan Jamila. Atas perintah presiden, Jamila ditempatkan di suatu lembaga permasyarakatan (LP) di luar kota Jakarta; di sana, dia berada di bawah pengawasan sipir Ria (Christine Hakim).

Di LP itu, Ria membaca buku harian Jamila dan mengetahui latar belakangnya. Ternyata Jamila dijual ibunya kepada mucikari, yang kemudian menjualnya kepada keluarga kaya. Saat tinggal dengan keluarga tersebut, Jamila diperkosa oleh ayah angkat dan kakak angkatnya. Sebagai balasan, Jamila membunuh kakaknya itu lalu melarikan diri; sementara itu, ibu angkatnya (Jajang C. Noer) membunuh suaminya atas perilakunya yang biadab. Jamila menjadi pekerja di pasar, tetapi sekali lagi harus melarikan diri ketika mengetahui ada yang hendak memerkosanya. Dia berlindung dalam suatu diskotek, yang kemudian dirazia polisi; Jamila, yang disangka merupakan seorang pekerja seks komersial (PSK) di tempat itu, ditangkap. Setelah dibebaskan, Jamila dibesarkan seorang PSK tua yang baik hati, bernama Susi (Ria Irawan) yang sebelumnya juga tertangkap dalam razia tersebut.

Sementara itu, di luar LP sejumlah kelompok menuntut agar Jamila dijatuhi hukuman mati. Di dalam LP, seorang penjaga (Surya Saputra) merasa kasihan atas nasib Jamila dan berusaha membantunya. Namun, Jamila mengabaikannya. Ria, biarpun mulai agak bersimpati kepada Jamila, sempat bertengkar mulut dengannya mengenai pembunuhan Nurdin; ini membuat Jamila ditempatkan di sel isolasi.

Beberapa hari kemudian, Jamila divonis dan dijatuhi hukuman mati, yang akan dilaksanakan dalam waktu 36 jam. Ria mengunjungi Jamila di selnya dan menyatakan bahwa dia berniat menghubungi presiden untuk meminta penangguhan eksekusi. Jamila menolak, lalu menceritakan pengalamannya mencari adiknya Fatimah di Kalimantan dan bagaimana dia sempat membunuh orang yang menempatkan Fatimah dalam bordil walaupun gagal menemukan adiknya itu.

Sehari sebelum hukuman mati Jamila dilaksanakan, Ibrahim bertemu dengan Susi, yang menceritakan hubungan cinta Jamila dengan Nurdin. Jamila mengandung anak Nurdin dan menyuruh menteri itu bertanggung jawab, tetapi Nurdin malah menghilang, lalu mempermalukan Jamila di muka umum dan menyatakan bahwa dia hendak menikahi wanita lain. Ketika mereka berdua bertemu di hotel, Nurdin mengancam Jamila dengan pistol; untuk membela diri, Jamila mengambil pistol itu dan membunuh Nurdin. Setelah kilas balik itu selesai, terlihat Jamila berjalan menuju tempat eksekusinya; presiden tidak mengindahkan permohonan penangguhan dari Ria. Bunyi tembakan pistol pun terdengar, mengimplikasikan bahwa akhirnya Jamila dihukum mati. Fakta-fakta mengenai perdagangan anak dan prostitusi kemudian ditayangkan.

"Jamila" disutradarai oleh Ratna Sarumpaet, seorang aktivis hak perempuan. Film ini, yang merupakan film pertama yang disutradari Ratna, disadur dari sebuah drama ciptaannya, berjudul "Pelacur dan Sang Presiden"; drama tersebut pernah dipentaskan oleh "Teater Satu Merah Panggung" pada tahun 2006 di lima kota. Ratna didorong untuk menulis cerita ini pada tahun 2005, setelah UNICEF mendekatinya dan meminta agar dia membuat survei atas perdagangan anak di Asia Tenggara dan menyadarkan masyarakat akan masalah tersebut. Saat menulis skenario, Ratna mewawancarai PSK di Surabaya, Surakarta, Garut, dan Kalimantan dalam periode enam bulan; hasil telaahan ini digunakan untuk "Jamila" pula.

Ratna menampilkan putrinya, Atiqah Hasiholan, dalam peran utama, sementara artis senior Christine Hakim seorang teman akrab Ratna diseleksi sebagai pemeran Ria; Ria Irawan dipilih sebagai pemeran Susi. Awalnya, Atiqah menganggap bahwa tokohnya itu seorang "PSK jalang biasa", tetapi setelah mendalami dunia Jamila, dia mulai beranggapan bahwa tokohnya itu "seorang korban kehidupan". Agar pemeranannya lebih baik, Atiqah mengunjungi beberapa lokalisasi dan berbicara dengan PSK di sana untuk mendalami motivasi mereka; dia menarik kesimpulan bahwa kemiskinan adalah faktor utama. Saudara Ratna, Sam Sarumpaet, bertugas sebagai wakil sutradara, dan dapat menolong Ratna ketika terjadi masalah teknis.

Sebagian besar pemain dan kru, termasuk Atiqah, sudah pernah ikut serta dalam pementasan drama tersebut. Ratna menyatakan bahwa produksi film ini menghabiskan dana Rp6,5 miliar dan waktu tiga tahun.

Ratna menyatakan bahwa film ini tentang "begitu buruknya dampak kemiskinan pada moralitas manusia dan kehidupannya"; dalam suatu wawancara dengan majalah "Tempo", dia menyatakan bahwa dia tidak mempunyai pesan politik, tetapi hanya hendak menunjukkan fakta. Nauval Yazid, dalam resensi untuk "The Jakarta Post", menulis bahwa film ini merupakan bagian dari genre "wanita-yang-selalu-tersiksa", yang menurut dia sering dijumpai dalam dunia perfilman Indonesia; dia membandingkannya dengan "Ponirah Terpidana" (1984), yang dibintangi Hakim dan Slamet Rahardjo. Anissa S. Febrina, yang juga menulis untuk "The Jakarta Post", menyatakan bahwa film ini menunjukkan "keadaan naas mereka yang jarang diakui [penonton]: korban perdagangan anak dan wanita."

Sebagian besar latar film ini ialah di dalam penjara. Sebuah resensi dalam koran "Jakarta Globe" mencatat bahwa "Jamila" mempunyai "rasa yang "spartan"", yang didukung oleh pengambilan gambarnya. Film ini menggunakan keheningan untuk memprovokasi respons emosional dari penonton, dengan sejumlah kilas balik untuk mendorong cerita. Tokoh presiden tidak pernah muncul dalam film ini; dia justru diwakili melalui pengambilan gambar jarak jauh ("long shot") Istana Merdeka.

"Jamila" diluncurkan di FX Plaza di Jakarta pada tanggal 27 April 2009 dan dirilis secara luas pada tanggal 30 April. Film ini mendapat respon yang cukup hangat. Yazid menulis bahwa film ini "sudah tentu salah satu film Indonesia yang penting akhir-akhir ini" dan memuji peranan Hakim; namun, dia merasa bahwa peranan Atiqah terlalu teatris. Sebuah resensi dalam "Jakarta Globe" menyatakan bahwa film ini "menarik karena subjek dramatisnya dan perjalanan cerita yang pas", tetapi tidak menjawab semua pertanyaan penonton karena jumlah tokoh yang diwujudkan. Marcel Thee dan Armando Siahaan, yang menulis dalam koran yang sama pada bulan Desember 2009, memilih "Jamila" sebagai film Indonesia terbaik tahun 2009; mereka merasa bahwa perjuangan tokoh utama "menyajikan cerita bak naik "roller coaster"". Aguslia Hidayah, yang menulis dalam majalah "Tempo", menyatakan bahwa film ini terasa seakan tidak memiliki klimaks; dia juga merasa bahwa peranan Atiqah terlalu teatris dan peranan Hakim datar. Eko Hendrawan Sofyan, yang membuat resensi untuk "Kompas", menulis bahwa film ini mengingatkan penonton bahwa kemiskinan dan prostitusi masih menjadi masalah besar yang harus ditangani secepatnya.

Di Indonesia, "Jamila" mendapatkan nominasi beberapa penghargaan. Pada Festival Film Indonesia 2009, film ini memperoleh nominasi untuk enam penghargaan, yaitu Film Bioskop Terbaik, Sutradara Terbaik, Skenario Adaptasi Terbaik, Penyuntingan Terbaik, Tata Suara Terbaik, dan Tata Artistik Terbaik; tetapi tidak ada satu pun yang diraih. Di luar negeri, "Jamila" ditayangkan di beberapa festival film, termasuk di Bangkok, Hong Kong, dan Australia; pada Asiatica Film Mediale 2009 di Roma, Italia, "Jamila" meraih NETPAC Award. Pada Asia Pacific Film Festival ke-53 di Taipei, Taiwan, film ini meraih penghargaan Penyuntingan Terbaik. "Jamila" diajukan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Award ke-82, tetapi tidak dinominasikan. Pada Vesoul International Film Festival of Asian Cinema 2010 di Vesoul, Prancis, "Jamila" meraih dua penghargaan, yaitu Prix de Public (pilihan penonton) dan Prix Jury Lyceen (penghargaan juri sekolah menengah atas); menurut "The Jakarta Post", film ini membuat para penonton Eropa syok karena temanya tentang perdagangan anak, yang sudah umum di Asia.




</doc>
<doc id="372402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372402" title="Michel Preud'homme">
Michel Preud'homme

Michel Preud'homme (lahir 24 Januari 1959) merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Belgia yang kini melatih untuk klub K.A.A. Gent. Dia bermain untuk klub Standard Liège, KV Mechelen, dan Benfica.

Di timnas , dia bermain 58 kali.

Dia pernah memenangkan Penhargaan Yasin pada Piala Dunia FIFA 1994 di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="372404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372404" title="Jean-Marie Pfaff">
Jean-Marie Pfaff

Jean-Marie Pfaff () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belgia. Dia pernah membela klub utamanya seperti KSK Beveren, Bayern München, SK Lierse, dan Trabzonspor.

Di timnas , dia bermain 64 kali.



</doc>
<doc id="372418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372418" title="Rinat Dasayev">
Rinat Dasayev

Rinat Dasayev () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Rusia yang kini menjabat sebagai asisten pelatih klub Torpedo Moskwa. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Volgar Astrakhan, Spartak Moscow, dan Sevilla FC.

Di timnas dia bermain 91 kali.



</doc>
<doc id="372419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372419" title="Bangunrejo">
Bangunrejo

Bangunrejo atau Bangun Rejo dapat meruju pada:










</doc>
<doc id="372423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372423" title="Kotabaru (disambiguasi)">
Kotabaru (disambiguasi)

Kotabaru, Kota Baru, (Kotobaru atau Koto Baru dalam bahasa Minangkabau), atau 
















</doc>
<doc id="372425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372425" title="Karanggayam">
Karanggayam




</doc>
<doc id="372427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372427" title="Karangasem (disambiguasi)">
Karangasem (disambiguasi)

Karangasem atau Karang Asem dapat mengacu pada:






</doc>
<doc id="372439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372439" title="My Boss, My Hero">
My Boss, My Hero

My Boss, My Hero () adalah film Korea Selatan tahun 2001. Film ini merupakan film pertama dari trilogi "My Boss, My Teacher" pada tahun 2006 dan "The Mafia, The Salesman" pada tahun 2007.


Remake drama televisi Jepang "My Boss My Hero" disiarkan oleh Nippon TV pada musim panas tahun 2006.



</doc>
<doc id="372450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372450" title="Transistor sambungan-paduan">
Transistor sambungan-paduan

Pertemuan-paduan adalah proses pembuatan transistor yang pertama kali berhasil secara komersial. Meskipun beberapa transistor daya dan audio masih dibuat dengan cara ini, metode ini sekarang sudah terdesak oleh proses planar.

Dalam metode pertemuan-paduan, transistor-transistor dibuat secara individual. Dua butir indium yang merupakan suatu kotoran akseptor, diletakan pada sisi-sisi berlawanan suatu kepingan tipis germanium tipe-N (setebal 50 formula_1m). Rakitan kecil ini dipanaskan sampai 500C, yaitu diatas titik lebur indium tetapi dibawah titik lebur germanium, untuk menciptakan dua daerah-P. Daerah-P ini akan menjadi emitor dan kolektor dengan ruang-N tipis yang membentuk daerah basis. Kemudian kabel-kabel disambungkan dengan disolder atau dilas, dan transistor disimpan rapat dalam kaleng.

Proses ini relatif mahal dengan keuntungan rendah dan hanya dapat dipakai untuk memproduksi transistor frekuensi rendah. Sebab frekuensi sumbat suatu transistor bergantung pada lebar daerah basis. Lazimnya "f&asymp 1 MHz untuk transistor pertemuan-paduan.
Transistor NPN diproduksi dengan menggunakan germanium tipe-P dan butiran timbal-antimon sebagai kotoran donor.



</doc>
<doc id="372454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372454" title="Tebat Karai, Tebat Karai, Kepahiang">
Tebat Karai, Tebat Karai, Kepahiang

Tebat Karai merupakan sebuah kelurahan yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Kelurahan ini berbatasan dengan Taba Sating, Tertik, dan Talang Karet.





</doc>
<doc id="372462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372462" title="Clas Mild">
Clas Mild

Clas Mild adalah merek rokok ternama di Indonesia yang diproduksi oleh PT Nojorono Tobacco International, satu dari lima perusahaan rokok terbesar di Indonesia. Merek ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 2003, dan dijual dalam kemasan isi 16 dan 12 batang.

Hanya dalam 2,5 tahun setelah peluncurannya, Clas Mild mengukuhkan diri sebagai produk kretek filter rendah tar dan nikotin (Low Tar Low Nicotine, LTLN) berpenjualan terbaik kedua di Indonesia.

Produk yang diproduksi di Kudus ini dikenal karena rasa produknya yang halus dengan teknologi perforasi CT Laser. Slogan terkininya, “Simply Authentic” menjadikan Clas Mild sebagai partner bagi mereka yang berani menjadi autentik dan mengekspresikannya dengan penuh gairah lewat gaya setiap individu yang unik.

PT Nojorono, yang telah didirikan sejak 1932, menanggapi pesatnya pertumbuhan pasar rendah tar rendah nikotin dengan memperkenalkan racikannya sendiri pada tahun 2003. Saat itu, pasar telah dibanjiri produk kretek filter berembel "Mild", seperti A Mild, Bentoel Mild, Star Mild, dan LA Lights, dengan perkembangan yang lambat laun terus meningkat. Di luar dugaan Manajemen Nojorono, pasar dalam sekejap menyerap produk Clas Mild. Hanya dalam dua tahun, Clas Mild langsung menduduki peringkat kedua di kategori "Mild" pada pertengahan 2005 (dan peringkat ketujuh secara total semua jenis rokok se-nasional), melampaui LA Lights dan Star Mild . Pencapaian ini membawa Nojorono menjadi satu di antara lima pemain kunci di industri rokok Indonesia, mengikuti HM Sampoerna (Philip Morris International), Gudang Garam), Djarum, Bentoel Group (British American Tobacco), dan Wismilak Group. Pencapaian ini membawa Nojorono menjadi satu di antara lima pemain kunci di industri rokok Indonesia, mengikuti HM Sampoerna (Philip Morris International), Gudang Garam), Djarum, Bentoel Group (British American Tobacco), dan Wismilak Group

Pada 28 Januari 2010 sekitar pukul 18.30 WIB di Cibitung, Bekasi, rokok Clas Mild yang dihisap oleh Andi Susanto meledak dan menyebabkan luka yang cukup parah di bagian bibir dan tanggalnya 7 buah gigi Andi Susanto (5 saat terjadinya kecelakaan dan 2 selama perawatan). Pada 3 Februari 2010, Kapolres Kabupaten Bekasi, Kombes Herry Wibowo menyatakan bahwa hasil visum menunjukkan bahwa luka yang diderita berasal dari benda tumpul. Pada luka yang diderita juga tidak ditemukan adanya bubuk amunisi atau serbuk petasan. Hasil pemeriksaan terhadap sisa rokok juga tidak menunjukkan adanya kandungan bahan yang mencurigakan.

Pihak Clas Mild berusaha menunjukkan itikad baik dengan memberi uang santunan 5 juta Rupiah sebagai "uang muka" damai. Namun demikian, masih terdapat kompensasi yang harus dibayarkan lagi. Andi sendiri perlu membayar ongkos 12 juta Rupiah selama dirawat di rumah sakit, di mana biaya tersebut belum termasuk ongkos untuk ganti gigi, kontrol ke dokter, dan terapi kejiwaan. Sumber lain menyatakan Clas Mild telah membiayai kekurangan biaya pengobatan Andi Susanto tersebut sampai tuntas.

Kesuksesan Clas Mild dimulai bersamaan dengan perkenalan kampanye slogan “"Clas Mild Is Today"” pada tahun 2003. Slogan ini mencoba meyakinkan konsumennya.bahwa pilihan terbaru ini adalah yang paling relevan dan kekinian – lewat "jingle" musik “"Yesterday Is Gone, Clas Mild Is Today"”. Tema yang diusung adalah ekspresi untukberpikiran terbuka dan memiliki pergaulan yang luas. Gaya hidup yang semakin populer saat itu adalah "nongkrong" di club, café, serta aktif di kegiatan berkaitan dengan automotif. Clas Mild turut melakukan penetrasi besar-besaran di semua lini periklanan seperti memasang "billboard", iklan cetak, iklan televisi, termasuk menjadi sponsor acara-acara musik terkenal, salah satunya kerjasama dengan Hard Rock Café Jakarta dengan acara “"I Like Monday"” yang ditayangkan di salah satu saluran televisi nasional.

Di masa ini, pasar dalam sekejap menyerap produk Clas Mild. Hanya dalam 2,5 tahun, Clas Mild langsung menduduki peringkat kedua di kategori "Mild" pada pertengahan 2005, melampaui LA Lights dan Star Mild . Pencapaian ini membawa Nojorono menjadi satu di antara lima perusahaan terbesar di industri rokok Indonesia, mengikuti HM Sampoerna(Philip Morris International), Gudang Garam), Djarum, dan Bentoel Group (British American Tobacco)

Bersamaan dengan pertumbuhannya, Clas Mild terus membuat kampanye berhubungan dengan “"Today"”, seperti “"Today’s Generation"” dan “"Chase Your Dream"”

Di puncak keemasannya semenjak tahun 2009, Clas Mild berkreasi dengan slogan baru “"Talk Less Do More"”. Semangat yang Clas Mild bawa adalah bahwa hasil karya lebih penting daripada terlalu banyak berbicara, seolah menyatakan bahwa tanpa terlalu banyak kata-kata Clas Mild bisa mencapai posisi sekarang dengan pencapaiannya.

Di era ini, Clas Mild masuk ke semua lini kegiatan konsumen dengan mensponsori musik, film, olahraga otomotif. Kegiatan Sponsorship puncak yang dibanggakan merek ini adalah Clas Music Heroes yang membawa tour talent musik terkenal dengan penampilan panggung yang unik.

Pada tahun 2012, Clas Mild melakukan terobossan dengan mempersembahkan pertunjukan musik kelas premium, “Claspherience: "The HD Music Experience"”, dengan pengemasan teknologi 3D mapping yang digabungkan dengan dukungan 360 Surround Sound System ala "cinema".Nuansa yang tercipta membawa audience merasakan penghayatan lagu dari musisi top yang dibawakan, sehingga memberikan pengalaman yang "High Definition" dan berbeda dan baru.

Clas Mild menutup era ini dengan memperkenalkan slogan “"Act Now!"” sebagai manifestasi dari nilai “"Talk Less Do More"”, yang menantang setiap individu untuk melakukan tindakan nyata ke perubahan yang lebih baik

Clas Mild semakin merelevansikan mereknya dengan konsumennya melalui slogan “"Simply Authentic"” yang dikampanyekan mulai 2016. Dengan semangat keterbukaan dan penerimaan terhadap keragaman yang diekspresikan, Clas Mild ingin menjadi partner setiap orang untuk mempertahankan keunikan dirinya dan mengekspresikannya melalui karya yang dapat dinikmati bersama dengan komunitasnya.

Tak sedikit penghargaan telah diraih oleh Clas Mild, misalnya:

1. Top Brand: Recognition of Outstanding Achievement in Building the Top Brand (2006 – 2013)

2. 30 Top Leader Business and Company Award: Top Company in Original Brand Indonesia of the Year (2012)

3. International Business and Company Award: The Best Excellence in Innovation of the Year (2011)

4. Gold Winner: The Most Impactful Brand Activation (2010)

5. Silver Award: Packaging & Consumer Branding Award LTLN Category (2005)

Selain mengusung banyak artis musik nasional seperti Nidji, Rossa, Krisdayanti, Sheila on 7, Agnes Monica, Peterpan, Ari Lasso, Kotak, Coklat, dan lain-lain, brand ini juga bekerja sama dengan artis-artis internasional antara lain:



</doc>
<doc id="372466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372466" title="Sampek Engtay">
Sampek Engtay

Sampek Engtay adalah legenda dari Tiongkok mengenai tragedi romantika antara dua kekasih, Sampek dan Engtay, dalam bahasa mandarin: Liang Shanbo (梁山伯) dan Zhu Yingtai (祝英台). Legenda ini sering dianggap sebagai "Romeo dan Juliet" versi Cina.

Engtay adalah seorang gadis muda dari Shangyu, Zhejiang, putri tunggal dari sebuah keluarga kaya. Ia menyamar sebagai seorang laki-laki dan pergi ke Hangzhou untuk belajar. Dalam perjalanannya, ia berkenalan dengan Sampek, yang berasal dari Kuaiji. Mereka memutuskan diri menjadi saudara angkat. Di sekolah Engtay mulai jatuh cinta dengan Sampek.

Tiga tahun kemudian, Engtay menerima surat dari ayahnya yang meminta ia agar pulang secepatnya. Sebelum pergi, ia membuka kedoknya pada istri kepala sekolahnya, dan meminta agar ia memberikan sebuah kalung kepada Sampek sebagai hadiah pertunangan. Sampek mengantar Engtay pulang sejauh 18 mil. Dalam perjalanan, Engtay mendapat ide untuk menjodohkan Sampek dengan "adik perempuan"nya. Ia meminta Sampek untuk datang ke rumahnya agar ia dapat diperkenalkan dengan adik tersebut.

Ketika Sampek tiba di rumah Engtay, ia akhirnya mengetahui rahasianya. Namun orang tua Engtay memaksanya untuk menikahi orang lain. Sampek sakit hati dan akhirnya meninggal dunia. Pada hari pernikahan Engtay, mereka tidak dapat pergi ke rumah mempelai laki-laki karena terhadang badai di dekat kuburan Sampek. Engtay pergi ke kuburan tersebut dan meminta agar kuburan tersebut terbuka. Tiba-tiba hal ini terjadi dan Engtay meloncat ke dalam kuburan dan bergabung dengan Sampek. Jiwa mereka dilahirkan kembali sebagai sepasang kupu-kupu yang terbang bersama.

Cerita ini telah diangkat oleh Teater Koma disutradarai oleh Norbertus Riantiarno sejak 1988.

Pada tahun 1963, kisah ini diangkat ke layar lebar produksi Shaw Brothers, yang berjudul The Love Eterne.




</doc>
<doc id="372476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372476" title="Mario Bros.">
Mario Bros.



</doc>
<doc id="372482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372482" title="Modulasi amplitudo">
Modulasi amplitudo

Modulasi amplitudo (AM) adalah proses memodulasi sinyal frekuensi rendah pada gelombang frekuensi tinggi dengan mengubah-ubah amplitudo gelombang frekuensi tinggi tanpa mengubah frekuensinya. Frekuensi rendah ini disebut isyarat pemodulasi dan frekuensi tinggi adalah pembawa. Metode ini dipakai dalam transmisi radio AM untuk memungkinkan frekuensi audio dipancarkan ke jarak yang jauh, dengan cara superimposisi frekuensi audio pada pembawa frekuensi radio yang dapat dipancarkan melalui antena. Frekuensi radio adalah frekuensi yang dipakai untuk radiasi energi elektromagnetik koheren yang berguna untuk maksud-maksud komunikasi. Frekuensi radio terendah adalah sekitar 10 kHz dan jajarannya merentang hingga ratusan GHz.
Pembawa yang termodulasi terdiri dari tiga frekuensi yang semuanya RF, yaitu
formula_1 Pembawa.
formula_2 Frekuensi samping atas.
formula_3 Frekuensi samping bawah.
Jika pembawa digambarkan oleh
formula_4 disini formula_5
dan isyarat pemodulasi oleh
formula_6 disini formula_7
maka amplitudo pembawa termodulasi dapat dinyatakan sebagai
formula_8
kalau hal ini diuraikan, maka diperoleh

formula_9

formula_10 adalah pembawa
formula_11 adalah frekuensi samping bawah
formula_12 adalah frekuensi samping atas
Jika pembawa dimodulasi oleh bentuk gelombang kompleks, maka akan timbul bermacam-macam frekuensi yang membentuk jalur-jalur samping atas dan bawah. Dalam radio AM, karena oleh persetujuan internasional saling dipisahkan 9 kHz, frekuensi modulasi maksimum adalah 4,5 kHz. Kedua jalur samping dipancarkan meskipmun hanya salah satu yang didemodulasi dalam pesawat penerima.
AM juga dipakai dalam transmisi isyarat video dalam televisi. AM adalah sistem yang sederhana, murah, dan hanya membutuhkan lebar jalur kecil. Tetapi sistem ini buruk dalam perfomansi isyarat terhadap desah bila dibandingkan dengan metode lain misalnya modulasi frekuensi dan modulasi kode pulsa.

Radio penerima AM adalah radio yang hanya dapat menerima gelombang yang berasal dari pemancar AM. Radio AM bekerja dengan prinsip memodulasikan gelombang radio dan gelombang audio. Kedua gelombang ini sama-sama memiliki aplitudo yang konstan. Namun proses modulasi ini kemudian mengubah amplitudo gelombang penghantar (radio) sesuai dengan amplitudo gelombang audio. Saat ini radio AM tidak banyak digunakan untuk siaran radio komersial karena kualitas suara yang buruk. Pada tahun 1895, ilmuan Italia Guglielmo Marconi dengan idenya sendiri mengirimkan sinyal komunikasi radio pertama melalui udara. Dia menggunakan gelombang elektromagnetik untuk mengirimkan sinyal-sinyal kode telegraf pada jarak lebih dari 1 mil (1.6 km). Pada tahun 1896, ia mendapat hak paten atas telegraf nirkabel yang menggunakan dua sirkuit. Pada saat itu jaringan itu hanya dapat dikirm pada jarak dekat. namun, hali inilah yang memulai perkembangan teknologi radio.[1] penyaluran informasi dari satu tempat ketempat yang lain dapat dilakukan dengan berbagai cara. Pemancar bertingkat dengan modulasi AM merupakan salah satu cara untuk menyalurkan informasi dalam tekhnik perhubungan radio. Pemancar AM merupakan suatu pemancar yang memanfaatkan tekhnik modulasi analog yaitu Ampltudo Modulation (AM).

Modulasi amplitudo (AM) bekerja dengan baik untuk sinyal-sinyal audio. Modulasi Amplitudo juga digunakan pada sistem-sistem radio AM dan dapat pula digunakan pada jaringan komputer. Dalam modulasi ampitudo, kekuatan gelombang pembawa dimodifikasi sedemikian rupa sehingga merepresentasikan data. Modulasi amplitudo cenderung mengalami gangguan karena terjadinya perubahan-perubahan sinyal mendadak. Pada awal kehadiran radio sebagai media penyiaran yang digunakan sebagaifrekuensi adalah pada band rendah (low band), yaitu sekitar 500 Khz yang sering disebut Medium Wave (MW) pada modulasi yang dinamakan Amplitudo Modulation (AM). [2] Marconi juga mendirikan sebuah perusahaan dan sebuah Marconigram yang pertama. Pada tahun 1899, ia sudah sanggup mengirimkan berita tanpa kawat menyeberang selat Inggris, ia melanjutkan penelitiannya guna menyempurnakan alat yang telah ditemukan sebelumnya. hasilnya, pada tahun 1901, ia berhasil mengirim berita radio melintasi Samudera Atlantik, dari Inggris ke Newfounland. Pada tahun 1910, Marconi sudah dapat mengirimkan berita dari dari Irlandia menuju Argentina. pada tahun 1920-an.[3]

Barulah pada tahun 1912, Edwin Howard Amstrong menemukan penguat gelombang radio disebut sebagai radio amplifier. alat ini bekerja dengan cara mengkap sinyal elektromagnetik dari transmisi radio dan memberikan sinyal balik dari tabung. Dengan begitu kekuatan sinyal akan meningkat sebanyak 20.000 kali perdetik. Suara yang ditangkap juga jauh lebih kuat sehingga bisa didengar langsung tanpa menggunakan earphone. penemuan ini kemudian menjadi sangat penting dalam sistem komunikasi radio karena jauh lebih efisien dibandingkan alat terdahulu. Awalnya, penggunaan radio AM hanya untuk keperluan telegram nirkabel.[4] Orang pertama yang melakukan siaran radio dengan suara manusia adalah Reginald Aubrey Fessenden. ia melakukan siaran radio pertama dengan suara manusia pada 23 desember 1900 pada jarak 50 mil (dari Cobb Island ke Arlington, Virginia).

Dari banyak tekhnik modulasi, AM dan FM adalah modulasi yang banyak diterapkan pada radio siaran karena tekhniknya relatif lebih mudah dibandingkan dengan tekhnik-tekhnik lain. sehingga rangkaian pemancar dan penerima radionya lebih sederhana dan mudah dibuat. Di pemancar radio dengan tekhnik AM, amplitudo gelombang carrier akan diubah seiring dengan perubahan sinyal informasi (suara) yang dimasukkan. Frekuensi gelombang carriernya relatif tetap. Kemudian, sinyal dilewatkan ke RF (radio frequency) amplifier untuk dikuatkan agar bisa dikirim ke jarak yang jauh. Setelah itu, dipancarkan melaui antena.

Dalam perjalannanya mencapai penerima, gelombang akan mengalami redaman (fading) oleh udara, mendapat interfensi dari frekuensi-frekuensi lain, noise, atau bentu-bentuk gangguan lainnya. gangguan-gangguan itu umumnya berupa variasi amplitudo sehingga mau tidak mau akan mempengaruhi ampitudo gelombang yang terkirim. Akibatnya, informasi yang terkirim pun akan berubah dan mutu informasi yang diterima jelas berkurang. Frekuensi carrier untuk siaran AM terletak di Medium Frequency (300 kHz-3 MHz).[5]

AM menggunakan modulasi amplitudo untuk mengirimkan suara. Metode ini mengubah kekuatan sinyal amplitudo untuk mengirimkan. Sebuah penerima AM kemudian mendeteksi variasi amplitudo pada gelombang radio pada frekuensi tertentu dan memperkuat perubahan tegangan sinyal untuk menggerakkan loudspeaker atau earphone. Maka orang akan mendengar pesan asli yang disampaikan. Namun, jika sinyal tidak cukup kuat ketika mencapai penerima, seseorang akan mendengar hanya bunyi statik.

AM jauh lebih sederhana daripada FM, yang memancarkan sinyal dengan menvariasikan frekuensi sinyal. AM biasanya disiarkan secara mono yang membuatnya cukup untuk radio talk. AM biasanya memiloiki kualitas lebih rendah dari FM, tetapi AM memiliki jangkauan jauh lebih tinggi daripada FM, yang biasanya turun setelah 50 km dari stasiun radio.


a. Suaranya kurang jernih

b. Bandwith lebih kecil.

c. Lebih sederhana dari FM, yang memancarkan sinyal dengan memvariasikan frekuensi sinyal.

d. Biaya lebih murah dari FM

e. Sinyal AM terganggu oleh gedung tinggi dan cuaca

f. Mutu penerimaan tergantung cuaca

g. Mutu suara dibatasi lebar jalur frekuensi

h. Modulasi tidak terlalu baik, mono, mudah terganggu oleh frekuensi listrik

i. Biasanya siaran radio pada mono untuk rradio

Keuntungan dari radio AM adalah bahwa itu adalah relatif mudah untuk mendeteksi dengan peralatan sederhana, bahkan jika sinyal tidak sangat kuat, radio AM memiliki cakupan yang lebih luas dibandingkan radio FM. Kerugian utama dari AM adalah bahwa sinyal dipengaruhi oleh badai lsitrik dan interfensi frekuensi radio lainnya. juga, meskipun pemancar radio dapat mengirimkan gelombang suara frekuensi hingga 15 kHz, sebagian besar penerima mampu memproduksi frekuensi hanya sampai 5 kHz atau kurang. Widebind FM diciptakan khusus diciptakan untuk secara khusus mengatasi kelemahan gangguan radio AM.

Pada akhir abad kesembilan belas, manusia menemukan bahwa suara dapat ditransmisikan melalui gelombang udara, sehingga dimulai era radi. Radio menjadi bentuk transmisi yang paling populer selama delapan puluh tahun pertama abad kedua puluh. Ada dua cara yang berbeda dari gelombang radio AM (Amplitudo Modulation) dan FM (Frequency Modulation). AM menggunakan modulasi amplitudo untuk mengirimkan suara. Pada FM, frekuensi sinyal pembawa meningkat dan menurun untuk merepresentasikan perubahan tegangan dari sinyal dasar.



</doc>
<doc id="372502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372502" title="Tebat Karai">
Tebat Karai

Tebat Karai dapat mengacu kepada hal-hal di bawah ini:


</doc>
<doc id="372508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372508" title="Atenuator">
Atenuator

Atenuator adalah suatu jaringan resistor yang berfungsi menurunkan tegangan, arus atau daya dengan perbandingan yang tetap. Atenuator banyak dipakai dalam instrumen ukur, generator isyarat dan sistem komunikasi.

Pembagi potensial biasa merupakan contoh tentang atenuator sederhana.
formula_1
dan atenuasi
formula_2

Rangkaian demikian itu dapat dipakai untuk penjodohan isyarat dari sumber impedansi tinggi dangan beban impedansi rendah. Atau jika letak R dipindah ke keluaran, maka atenuator akan menjadi pembagi arus dan akan menjodohkan beban impedansi tinggi dengan sumber impedansi rendah. Tetapi biasanya atenuator dipersyaratkan agar tidak memengaruhi hubungan impedansi antar kalang, yaitu atenuator yang mempunyai impedansi karakteristik masukan dan keluaran yang sama.
formula_3
formula_4
formula_5
disini R adalah impedansi karakteristik yaitu
formula_6.
formula_8
formula_9
formula_10
formula_11
Suatu atenuator simetris yang berguna dalam penyediaan atenuasi variabel.
formula_12
formula_13
Untuk mencapai atenuasi variabel, R dan R harus dikumpulkan menjadi satu dan keduanya harus mempunyai hukum logaritma.


</doc>
<doc id="372511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372511" title="My Boss My Hero">
My Boss My Hero





</doc>
<doc id="372520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372520" title="Setulus Hatimu">
Setulus Hatimu

Setulus Hatimu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Tanty Josepha.

Semula Mila (Tanty Josepha) memacari Aldi (Fadly) hanya untuk menyakiti ibu dan adik tirinya. Keadaan berubah, ternyata mereka justru saling jatuh cinta, bahkan adik tirinya hampir pingsan melihat pacarnya direbut dan sering terjadi salah paham. Suatu saat Aldi membaca sebagian buku harian Mila, ia marah dan langsung kembali pacaran dengan adik Mila dan Mila sakit hati.

Teman sekerja Mila memberitahukan duduk perkara sebenarnya, dan menyarankan Aldi yang membaca buku harian itu seluruhnya. Setelah itu Aldi datang minta maaf, tetapi disambut dengan caci-maki Mila. Aldi pulang ke kampung dalam keadaan gundah, ia mengendarai kendaraan bermotor dengan mengebut, sehingga mengalami kecelakaan dan kakinya harus dipotong. Akhirnya Aldi menulis surat pada Mila dan Mila pun datang meneruskan hubungannya.



</doc>
<doc id="372522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372522" title="Apa Salahku">
Apa Salahku

Apa Salahku adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Sandy Suwardi Hasan. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Faradilla Sandy.

Arti lahir dengan derita, kedua orangtuanya meninggal. Konon ini pertanda buruk, maka Arti yang kemudian hidup dengan abangnya, menjadi sasaran mertua abangnya dan kakak iparnya, karena tak tahan di rumah Arti pergi. Keadaan mulai berbalik, saat kakak iparnya memerlukan pertolongan darah yang cocok dari desa itu hanya darah Arti. Maka jadilah Arti menjadi penyelamat.



</doc>
<doc id="372524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372524" title="Cinta Rahasia">
Cinta Rahasia

Cinta Rahasia adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Lukman Hakim Nain. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Lenny Marlina.

Dokter Harun, ahli bedah yang sukses, amat sibuk, hingga istri dan anaknya kurang dapat perhatian dari dokter Harun. Tapi, dokter ini sempat punya waktu untuk pasien wanita yang putus asa dan mau bunuh diri. Wanita ini kemudian ditampung di sebuah rumah kontrakan. Wanita itu hamil dan istri Harun kehabisan kesabaran.

Ia membongkar masa lalu Harun yang miskin. Harum marah, mencuri harta istrinya dan menjatuhkan mobil ke jurang untuk menghilangkan jejak, dan melarikan diri dengan wanita simpanannya. Diakhir cerita, ia kembali ke istrinya yang telah kawin dengan teman sejawatnya.



</doc>
<doc id="372526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372526" title="Sesuatu yang Indah">
Sesuatu yang Indah

Sesuatu Yang Indah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Wim Umboh. Film ini dibintangi antara lain oleh Christine Hakim dan Marini.

Johanes Mokodompis (Roy Marten) dan Leo Mokodompis (Fadly). Mereka adalah dua kakak beradik yang bekerja sebagai pilot dan hanya memiliki kesempatan malam hari unutk istirahat dan berpergian. Leo kemudian menikah dengan Ningrum (Marini) bekas pacar adiknya, dan Jo sendiri terlibat cinta dengan Anna (Christine Hakim) yang dikenalnya di sebuah diskotek. Ana adalah tipe gadis yang merindukan cinta dan tidak betah di rumah. Leo meninggal dunia dan Jo sangat terpukul dengan kematian kakaknya. Sering terjadi konflik antara Anna dan Ningrum. Jo minta ditugaskan ke Papua. Di tempat tugas Jo mendapat kecelakaan dan ditolong oleh gadis Papua.



</doc>
<doc id="372529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372529" title="Dr. Firdaus (film)">
Dr. Firdaus (film)

Dr. Firdaus adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.

Alkisah seorang bayi berhasil diselamatkan dari ibunya yang meninggal, sementara bayi lain meninggal dari seorang ibu yang selamat. Atas dasar kemanusiaan, sang dokter yang menolong persalinan itu, menggelapkan bayi yang hidup dan memberikannya pada ibu yang masih hidup. Bayi inilah yang kemudian bernama Firdaus, yang saat mahasiswa berpacaran dengan Rani. Sayang disayang. Rani memilih Ismed, pengusaha yang sudah dijodohkan ayahnya.

Firdaus yang putus cinta, kemudian belajar dengan tekun untuk meraih gelar dokternya. Kisah sedih belum berakhir. Ismed sakit kanker dan Firdaus harus menanganinya. Antara tugas dan dendam, maka ia jadi berbalik sikap. Sepenuh hati mengusahakan kesembuhan Ismed, sampai mengorbankan diri.



</doc>
<doc id="372532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372532" title="Alan Greenspan">
Alan Greenspan

Alan Greenspan lahir pada tahun 1926 di Manhattan bagian West Side. Merupakan anak tunggal dari pasangan Herbert dan Rose, yang merupakan imigran Yahudi pada Perang Dunia I. Herbert dan Rose kemudian bercerai dan Alan kecil dibesarkan oleh Rose yang bekerja sebagai wiraniaga di toko furniture Ludwig-Bauman.

Alan merupakan tokoh Kapitalis modern yang turut mengembangkan ekonometrik. Thowsand-Greenspand merupakan firma yang didirikan untuk memberikan data-data statistik ekonomi bagi perusahaan di Amerika pada zaman Industrialisasi. Alan mampu menghimpun data-data produksi dan kebutuhan baja sebagai komponen industrialisasi.

Alan kemudian menjadi bagian dari partai Republik, dan lebih senang menyebut dirinya sebagai Republik Libertarian. Sebagai ketua The Federal Reserve, yang merupakan lembaga federal yang mengendalikan inflasi dan nilai tukar, Alan banyak menuai kontroversi. Kebijakannya menurunkan suku bunga The Fed sebagai acuan fundamental perekonomian Amerika, belakangan dinilai sebagai salah satu penyebab krisis global yang terjadi pada tahun 2008.

Dalam bukunya yang ditulis dengan sangat Hypno-Read, Abad Prahara, Alan menceritakan perjakanan hidupnya dari kecil, mulai dari menjadi musisi sampai pensiun dari The Fed. Ronald Reagen, Goerge W Bush, Bill Clinton, dan Gorge Bush merupakan Presiden Amerika yang terus mempertahankan Alan sebagai Ketua The Fed.

Dalam Abad Prahara, Alan menceritakan tentang berbagai masa krisis yang dialami Amerika Serikat. Alan merupakan tokoh kapitalis yang dengan penuh keyakinan menganut doktrin pasar bebas, sebagaimana dimaksudkan Adam Smith. Kapitalisme dan Sosialisme yang terus menjadi perdebatan sampai hari ini.

Dari ulasan dalam Abad Prahara, Alan mampu menetralisir negativisme kapitalisme, dan mampu mepertemukan Kapitalisme dan Sosilisme dalam suatu tataran praksis, diaman kepastian hukum menjadi syarat mutlak dalam mencapai suatu tujuan. Property Right, hak memiliki properti merupakan hal mutlak yang harus dijamin oleh negara untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi, yang pada akhirnya dapat menciptakan kesejahteraan rakyat, sebagaimana dirumuskan dalam berbagai konsep-konsep atau teory-teory yang ada.


</doc>
<doc id="372538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372538" title="Panasonic Awards 2009">
Panasonic Awards 2009

Panasonic Awards 2009 adalah penghargaan bagi insan pertelevisian yang diadakan rutin sejak tahun 1997 dan kali ini merupakan penghargaan yang ke-duabelas kalinya. Malam puncak acara ini diadakan di XXI Jakarta Theater pada hari Jumat, 27 Maret 2009 yang dimulai sejak pada mulai pukul 19.00 WIB Malam hingga pukul 03.00 WIB Dini Hari. Ketua Panitia edisi ini adalah Rinaldi Sjarif. Malam puncak PA 2009 ditayangkan di RCTI, MNC TV dan Global TV. Acara diundur dari bulan Desember 2008 ke bulan Maret 2009 karena bertabrakan dengan Idul Adha dan Natal.



</doc>
<doc id="372557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372557" title="Orang tua">
Orang tua

Orang tua adalah ayah dan/atau ibu seorang anak, baik melalui hubungan biologis maupun sosial. Umumnya, orang tua memiliki peranan yang sangat penting dalam membesarkan anak, dan panggilan ibu/ayah dapat diberikan untuk perempuan/pria yang bukan orang tua kandung (biologis) dari seseorang yang mengisi peranan ini. Contohnya adalah pada orang tua angkat (karena adopsi) atau ibu tiri (istri ayah biologis anak) dan ayah tiri (suami ibu biologis anak).
Menurut Thamrin Nasution, orang tua merupakan setiap orang yang bertanggung jawab dalam suatu keluarga atau tugas rumah tangga yang dalam kehidupan sehari-hari disebut sebagai bapak dan ibu.Jika menurut Hurlock, orang tua merupakan orang dewasa yang membawa anak ke dewasa, terutama dalam masa perkembangan. Tugas orang tua melengkapi dan mempersiapkan anak menuju ke kedewasaan dengan memberikan bimbingan dan pengarahan yang dapat membantu anak dalam menjalani kehidupan. Dalam memberikan bimbingan dan pengarahan pada anak akan berbeda pada masing-masing orang tua kerena setiap keluarga memiliki kondisi-kondisi tertentu yang berbeda corak dan sifatnya antara keluarga yang satu dengan keluarga yang lain.

Mama/Papa atau Mami/Papi merupakan salah satu sebutan lain untuk orang tua. Pemanggilan ibu/ayah dengan sebutan mama/papa sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesia.Dalam bahasa gaul, orang tua disebut dengan Bonyok (Bokap/Nyokap).


</doc>
<doc id="372594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372594" title="Paman">
Paman

Paman adalah saudara laki-laki dari orang tua seseorang. Setiap orang memiliki paman kandung, jika orang tua mereka memiliki saudara laki-laki kandung. Panggilan paman juga digunakan kepada seorang laki-laki yang lebih tua diluar ikatan kekeluargaan sebagai bentuk penghormatan.

Om adalah sebutan lain untuk paman. Pemanggilan paman dengan sebutan "om" sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesiia.

Macam-macam panggilan untuk paman:



</doc>
<doc id="372601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372601" title="Bibi">
Bibi

Bibi adalah saudara perempuan dari orang tua seseorang. Setiap orang memiliki bibi kandung, jika orang tua mereka memiliki saudara perempuan kandung. istilah bibi juga kerap digunakan sebagai panggilan kepada orang yang tidak dikenal apabila orang tersebut lebih tua dari yang memanggilnya.

Tante adalah sebutan lain untuk bibi. Pemanggilan bibi dengan sebutan "tante" sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesia.

Macam-macam panggilan untuk bibi:


</doc>
<doc id="372635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372635" title="Adik">
Adik

Adik adalah saudara laki-laki maupun saudara perempuan yang lebih muda yang berstatus anak kandung ataupun anak angkat dari orang tua. Secara tradisi, Panggilan adik juga berlaku untuk seseorang baik pria maupun wanita yang lebih muda atau dianggap lebih muda.

Dede adalah sebutan lain untuk adik. Pemanggilan adik dengan sebutan "dede" sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesia.

Sebutan "adik" (atau disingkat "Dik") juga merupakan panggilan resmi di dalam kepramukaan untuk menyebut [], yang lebih muda. Selain itu, sebutan "adik" digunakan juga untuk menyebut sesama anggota Gerakan Pramuka yang lebih rendah tingkatan atau golongannya.


</doc>
<doc id="372655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372655" title="Udjo Ngalagena">
Udjo Ngalagena

Udjo Ngalagena () juga dikenal sebagai Mang Udjo adalah seniman angklung asal Jawa Barat, Indonesia dan pendiri Saung Angklung Udjo. Ia merupakan anak keenam dari pasangan Wiranta dan Imi. Pada usia antara empat sampai lima tahun, Udjo kecil sudah akrab dengan angklung berlaras pelog dan salendro yang kerap dimainkan di lingkungannya dalam acara mengangkut padi, arak-arak khitanan, peresmian jembatan, dan acara-acara yang melibatkan keramaian massa lainnya.

Berdirinya Saung Angklung Udjo tidak dapat dilepaskan dari peran Udjo Ngalagena (5 Maret 1929 – 3 Mei 2001) sebagai pendiri Saung Angklung Udjo. Bahkan studi tentang Saung Angklung Udjo dapat dikatakan sangat erat kaitannya dengan studi tentang biografi Udjo Ngalagena dan keluarga.

Selain belajar angklung Ia juga mempelajari pencak silat, gamelan dan lagu-lagu daerah dalam bentuk kawih dan tembang. Ia mempelajari lagu-lagu bernada diatonis dari HIS berupa lagu-lagu berbahasa Indonesia dan Belanda. Bakat serta kemampuannya makin berkembang ketika Ia mulai terjun sebagai guru kesenian di beberapa sekolah di Bandung. Untuk mempertajam kemampuannya Ia langsung mendatangi orang yang ahli dalam bidangnya. Teknik permainan kacapi dan lagu-lagu daerah Ia belajar dari Mang Koko. Gamelan Ia pelajari dari Raden Machjar Angga Koesoemadinata, dan untuk angklung do-re-mi (diatonis) Ia dapat bimbingan dari Pak Daeng Soetigna (pencipta angklung bernada Diatonis).

Pengetahuan-pengetahuan tersebut kemudian diolahnya dalam bentuk paket pertunjukan untuk pariwisata dengan mengutamakan materi sajian angklung di sanggarnya (Saung Angklung Udjo). Kehadiran sanggar ini merupakan suatu sarana bagi Udjo untuk dapat mencurahkan jiwa kependidikan yang dimilikinya melalui seni angklung, sekaligus sebagai sarana penyaluran jiwa kewirausahaannya dengan menjual pertunjukan maupun alat musik bambu.

Tamu-tamu luar dan dalam negeri berdatangan setiap sore untuk menikmati sajian pertunjukan kesenian tradisional berkualitas tinggi khas Jawa Barat, tak jarang mereka selalu ikut larut dalam permainan angklung dan tarian anak-anak belia. Dari mulai Wayang, Tarian dan Angklung mampu membuat takjub para pengunjung untuk datang berkali-kali ke Saung Angklung Udjo. Jiwa entertainer Udjo mampu menyatukan antara kesenian, anak-anak dan lingkungan menjadi sebuah sajian pertunjukan yang harmonis di depan para pengunjungnnya.

Kepiawaian dan keahlian Udjo ternyata menurun kepada para putra-putrinta. Awal tahun 90-an mulailah era putra-putrinya yang meneruskan SAU di bawah bimbingan Udjo sendiri. Karena kondisi kesehatan pun Udjo sudah jarang untuk memimpin sebuah pertunjukan, hanya sesekali apabila sedang sehat Udjo muncul dalam pertunjukan yang dipimpin oleh para putranya sekadar mengucapkan salam ke pada para pengunjung dalam berbagai bahasa (Inggris, Belanda, Prancis, Jerman serta negara lainnya).

Sepeninggal Udjo Ngalagena ( 03 Mei 2001 ) SAU mulai diteruskan oleh para putra - putri. Tak ada yang berubah SAU tetap ramai dikunjungi para touris dalam dan luar negeri, anak-anak masih riang gembira memainkan angklung. Gemuruh tepukan dan senyum kagum penonton masih selalu hadir di setiap akhir pertunjukan.

"" What You Are, What Job You Have Choosen, Do It Well, Do It With Love, Without Love, You Are Dead Before You Die ""
Udjo Ngalagena ( 05 Maret 1929 - 03 Mei 2001 ).



</doc>
<doc id="372667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372667" title="Kotoran donor">
Kotoran donor

Kotoran donor adalah suatu unsur pentavalen (unsur yang mempunyai 5 elektron valensi) yang dipakai untuk mengotori semikonduktor intrinsik sehingga menjadi semikonduktor tipe-N. Setiap atom kotoran donor membentuk empat ikatan kovalen dengan empat atom semikonduktor di sampingnya, menyisakan elektron kelima yang terikat lemah dan mudah berpindah jika ada medan listrik yang dikenakan. Elektron-elektron yang dimasukkan untuk mengotori semikonduktor murni dengan kotoran donor membuat tipe-N ini resistivitasnya rendah. Taraf pengotoran yang umum dalam semikonduktor adalah 0,01 ppm. Kotoran donor yang banyak dipakai adalah fosfor, arsen, dan antimon.


</doc>
<doc id="372668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372668" title="Kotoran akseptor">
Kotoran akseptor

Kotoran akseptor adalah suatu unsur trivalen (unsur yang mempunyai 3 elektron valensi) yang dipakai untuk mengotori semikonduktor murni agar menciptakan semikonduktor tipe-P. Setiap atom kotoran akseptor hanya dapat membentuk ikatan-ikatan kovalen dengan tiga elektron dari atom-atom semikonduktor disampingnya. Jadi ada suatu kekosongan atau "lubang" yang ditimbulkan dalam kristal yang terdapat atom akseptor. Lubang-lubang ini adalah pembawa muatan positif yang mengalir di semikonduktor dengan cara menerima elektron-elektron dari atom sebelahnya.
Taraf pengotoran yang lazim dipakai dalam komponen semikonduktor adalah sebesar 0,01 ppm. Bahan kotoran akseptor yang umum adalah boron, galium dan indium.


</doc>
<doc id="372678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372678" title="Daftar saluran Dish Network">
Daftar saluran Dish Network

Di bawah ini adalah daftar saluran televisi yang dapat diakses melalui Dish Network:















Tabel dibawah ini menunjukkan saluran-saluran Dish Network yang diterima dalam format definisi tinggi.


</doc>
<doc id="372679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372679" title="Gadis Simpanan">
Gadis Simpanan

Gadis Simpanan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Willy Wilianto. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.

Yeti korban pergaulan bebas di kampung, mencari kerja di Jakarta. Ia terperangkap Tante Sonya, seorang germo. Sebelum terperangkap, Yeti sudah diterima bekerja jadi sekretaris Fadli, seorang pengusaha. Ternyata ia jadi sekretaris sekaligus gadis simpanannya.

Hebatnya, Yeti ini lalu berterus terang pada istri Fadly, bahwa hubungannya belum jauh. Anak yang sedang dikandungnya adalah akibat hubungannya dengan pemuda desa, kekasihnya, yang sekarang jadi penyanyi di sebuah klab malam, dan diakui sebagai adik Fadli.



</doc>
<doc id="372681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372681" title="Hanya Untukmu (film)">
Hanya Untukmu (film)

Hanya Untukmu adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.

Ny. Kusnadi tidak menyukai anak angkatnya, Nilam, karena ia lebih cantik dari anak kandungnya, Emilia, yang dijodohkan dengan Andrian. Ternyata Andrian lebih menyukai Nilam, maka dimulailah kisah sengsara. Nilam - Andrian bercinta dengan bersembunyi, sampai melakukan hubungan seks. Dan Andrian harus belajar ke luar negeri, sementara benih dalam rahim Nilam membesar. Hubungan surat-suratan Nilam - Andrian ketahuan, dan Nilam pun diusir dari rumah. Karena lama tak dapat surat, Andrian pulang. Masalahpun diselesaikan.



</doc>
<doc id="372690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372690" title="Janji Sarinah">
Janji Sarinah

Janji Sarinah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.

Herman takut hubungannya dengan Sarinah diketahui ayahnya Herman, Cokro Sentono seorang pengusaha perkebunan, karena ayah Sarinah Amat, hanyalah buruh perkebunan itu. Herman yang baru pulang dari luar negeri itu, begitu jatuh cinta hingga diam-diam menikah dengan Sarinah tanpa tahu kedua orang tua mereka. Baru beberapa hari nikah.

Herman disuruh membereskan perkebunan milik mereka di Sumatra Utara. Herman tak bisa mengelak. Saat Herman sudah pergi, tahulah dia bahwa Herman sudah diam-diam meikah. Didatangilah Sarinah dan dipaksanya berjanji untuk melupakan Herman. Sedang ayah Sarinah, yang mengetahui anaknya hamil, ikut-ikutan marah, karena Sarinah tak mau mengaku siapa yang menghamilinya sesuai dengan janjinya. Sarinah diungsikan ke tempat lain.

Saat melahirkan, bayi Sarinah langsung dititipkan ayahnya ke panti yatim-piatu. Kepada Sarinah dikatakan bahwa bayi itu meninggal. Herman yang pulang dan mencari, menjumpai Sarinah yang jadi guru di tempat pelacuran dekat perkebunan. Salah paham mulai dipakai sebagai alasan. Meski pakaian Sarinah sangat sopan, Herman tetap menuduh Sarinah pelacur. Saat ayah Sarinah sakit keras, rahasia lama dibuka.

Salah satu anak yatim asuhan Sarinah adalah anaknya sendiri. Baru pada saat terakhir sekali, saat Cokro dan Herman sedang mempersiapkan pesta perkawinan, semua rahasia dibuka, maka kembalilah pasangan Herman Sarinah dan anaknya, sementara Cokro mengakui kesalahannya.



</doc>
<doc id="372692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372692" title="Seharum Hati Ibu">
Seharum Hati Ibu

Seharum Hati Ibu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Awaludin. Film ini dibintangi antara lain oleh Hendra Cipta dan Fadly.

Turin (Hendra Cipta), Maslam (Fadly), dan dr. Effendy (KM Bey Erri) adalah tiga sekawan pada masa revolusi. Setelah kemerdekaan, nasib mereka berbeda-beda. Maslam menjadi pedagang kaya, Effendy tetap dokter, tetapi Turin yang komandan, malah menjadi sopir Maslam, karena hidupnya sengsara. Suatu hari mobil yang dikendarai Turin dan mengangkut suami-istri Maslam mengalami kecelakaan. Istri Maslam yang sedang hamil tua, bisa terselamatkan, tetapi bayinya tidak.

Pada saat itu, istri Turin pun sedang hamil tua dan akan melahirkan. Turin yang merasa berhutang nyawa waktu revolusi, dan merasa bersalah atas kejadian itu, dan juga atas bujukan Effendi, maka bayi yang baru lahir dari istri Turin, diam-diam diberikan pada Maslam. Turin pulang ke desa. Bertahun-tahun kemudian, saat sudah punya anak lagi, Neneng (Niken Basuki), istri Turin, kangen pada anaknya yang berada di keluarga Muslam. Pencarian mereka menjadi dramatis karena ternyata Maslam sudah pindah rumah entah ke mana.

Mereka lalu hidup bagai gelandangan. Kebetulan Turin yang sudah bekerja menjadi pemotong rumput dan main bola bersama dua anak lelaki, menemukan gelang bernama Rino Maslam (Taka Zahara). Turin merasa ia menemukan dan melihat anaknya. Hanya pada waktu hendak menyeberang jalan dan melihat anaknya, Turin ditabrak dan tewas setelah menyerahkan gelang.

Istri Turin dan anaknya yang kini menderita dan menggelandang, berjualan kue di dekat sekolah Rino. Rino mengalami kecelakaan dan dibawa ke rumah sakit. Saat yang bersamaan Neneng juga dirawat di rumah sakit. Istri Turin kemudian menjadi pembantu di rumah Muslam, maka perlahan-lahan dibukalah rahasia siapa sebenarnya Rino.



</doc>
<doc id="372694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372694" title="Operasi Tinombala (film)">
Operasi Tinombala (film)

Operasi Tinombala adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh M. Shariefuddin. Film ini dibintangi antara lain oleh Hendra Cipta dan Fadly.

Film ini ingin mengungkapkan kembali peristiwa jatuhya pesawat Twin Otter Merpati Nusantara Airlines di gunung Tinombala setahun sebelumnya. Pemaparan cerita tidak lebih dari apa yang terungkap dalam harian dan majalah. Sutradara lebih menonjolkan mekanisme kerja SAR dan pemandangan di gunung. Kecemasan keluarga yang menunggu, usaha pencarian korban kurang diperhatikan.



</doc>
<doc id="372699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372699" title="Komponen aktif">
Komponen aktif

Komponen aktif adalah komponen-komponen di dalam rangkaian elektronik yang mempunyai penguatan atau mengarahkan aliran arus listrik. Di antaranya adalah transistor, tiristor, diode, dan tabung vakum.


</doc>
<doc id="372700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372700" title="Rumpun bahasa Formosa">
Rumpun bahasa Formosa

Rumpun bahasa Formosa adalah bahasa-bahasa dari penduduk pribumi di pulau Formosa, Taiwan. Penduduk pribumi Taiwan (yang diakui pemerintah) sekarang terdiri dari sekitar 2% dari populasi pulau itu. Namun, hanya sedikit yang masih bisa menuturkan bahasa nenek moyang mereka setelah berabad-abad terjadi pergeseran bahasa. Dari sekitar 26 bahasa penduduk pribumi Taiwan, sedikitnya sepuluh bahasa telah punah, empat atau lima bahasa lain hampir punah, dan beberapa bahasa lain dalam beberapa tingkat terancam.

Bahasa-bahasa penduduk pribumi Taiwan sangat penting bagi linguistika sejarah. karena dalam semua kemungkinan Taiwan adalah tempat asal-mula seluruh rumpun bahasa Austronesia. Menurut pakar bahasa Robert Blust, bahasa-bahasa Formosa membentuk sembilan dari sepuluh cabang utama rumpun bahasa Austronesia, sementara satu cabang utama sisanya terdiri dari hampir 1.200 bahasa Malayo-Polinesia ditemukan di luar pulau Formosa. Meskipun para pakar bahasa tidak setuju dengan beberapa rincian analisis Blust, suatu kesepakatan umum telah bersatu dalam kesimpulan bahwa bahasa-bahasa Austronesia berasal dari Taiwan. Teori ini diperkuat oleh studi baru-baru ini dalam genetika populasi manusia.

Semua bahasa-bahasa Formosa lambat laun digantikan oleh bahasa Mandarin yang dominan secara kultural. Dalam dekade-dekade baru-baru ini, pemerintah Republik Tiongkok mulai program reapresiasi penduduk pribumi yang memasukkan reintroduksi bahasa ibu Formosa di sekolah-sekolah Taiwan. Namun, hasil dari inisiatif ini mengecewakan. 

"Untuk klasifikasi, lihat Rumpun bahasa Austronesia."
Sulit untuk memutuskan tempat menarik batas antara suatu bahasa dan suatu dialek, menyebabkan ketidaksetujuan kecil di antara para sarjana menyangkut susunan bahasa-bahasa Formosa. Bahkan hal ini lebih tidak pasti lagi bila menyangkut banyak suku-suku Formosa yang punah atau berasimilasi, karena pengetahuan kita akan hal ini paling baik seringkali sedikit. Contoh bahasa-bahasa Formosa yang sering dikutip adalah sebagai berikut, tetapi daftar ini tidak sebaiknya tidak dianggap melelahkan.







</doc>
<doc id="372728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372728" title="Vítor Baía">
Vítor Baía

Vítor Manuel Martins Baía (lahir 15 Oktober 1969) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Portugal. Dia pernah membela klub utamanya seperti FC Porto dan FC Barcelona.

Di timnas , dia bermain 80 kali. Merupakan anggota untuk timnas Portugal di Piala Eropa 1996, Piala Eropa 2000 dan Piala Dunia FIFA 2002.



</doc>
<doc id="372729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372729" title="Tiada Seindah Cintamu">
Tiada Seindah Cintamu

Tiada Seindah Cintamu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Dasri Yacob. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Debby Cynthia Dewi.

Kisah seorang pemuda cacat dan buruk rupa yang berkeluarga dengan gadis buta. Karena ingin istrinya dapat melihat kembali, sang suami menjual seluruh hartanya untuk biaya pengobatan mata. Namun, setelah dapat melihat kembali, Sang istri justru pergi meninggalkan anak dan suaminya, bekerja sebagai pelacur di kota, sedangkan sang anak tidak mau lagi mengakui ayahnya dan pergi menyusul ibunya. Karena gagal memperkosa sang anak, germo ibunya menyiksa dan mengusir sang ibu dan anaknya. Mereka kembali pulang ke desa. Sang ayah hanya mau menerima anaknya dan menolak istrinya. Mendengar penolakan itu tiba-tiba sang istri buta kembali,dan sang ayahpun menerimanya kembali.



</doc>
<doc id="372737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372737" title="Ricardo Zamora">
Ricardo Zamora

Ricard Zamora Martínez, dikenal juga dengan Ricardo Zamora () merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia bermain untuk klub Espanyol, FC Barcelona, Espanyol, Real Madrid, dan OGC Nice.

Klub yang pernah ia latih adalah OGC Nice, Atlético Aviación, Celta de Vigo, CD Málaga, , dan RCD Español.



</doc>
<doc id="372738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372738" title="Darah Daging (film)">
Darah Daging (film)

Darah Daging adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Doris Callebaute.

Darmi yang menjadi pembantu rumah tangga di tempat kos tertarik kepada Dedi, mahasiswa yang kos di rumah itu. Nyonya rumah, Liani juga tertarik, tetapi Dedi tak menanggapinya, bahkan sempat mau pindah ketika sang nyonya makin agresif usahanya. Dedi ini sempat menghamili Darmi, sebelum Darmi menghilang, melacurkan diri, dan menjadi istri lurah.

Pokoknya Darmi menderita terus. Seorang kenalan suaminya bermaksud memperkosa, hingga suami terbunuh saat membela istrinya. Maka Darmi kembali melacur, hingga suatu kali ketemu kembali dengan Dedi yang tak mau mengakui bahkan memakinya. Maka bunuh dirilah Darmi.



</doc>
<doc id="372742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372742" title="Karl-Heinz Rummenigge">
Karl-Heinz Rummenigge

Karl-Heinz Rummenigge () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini menjabat sebagai "chairman" klub Bayern Muenchen. Dia pernah bermain untuk klub Bayern Muenchen, Internazionale, dan Servette FC.

Di timnas , dia bermain 95 kali dan mencetak 43 gol.



</doc>
<doc id="372745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372745" title="Harald Schumacher">
Harald Schumacher

Harald Anton Schumacher (lahir 6 Maret 1954) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti 1. FC Köln, FC Schalke 04, Fenerbahçe SK, FC Bayern München, dan Borussia Dortmund.

Schumacher memainkan 76 pertandingan internasional untuk Jerman Barat antara tahun 1979 dan 1986, termasuk 15 Piala Dunia dan pertandingan kualifikasi 14 pertandingan Piala Dunia. Ia memenangkan Kejuaraan Eropa 1980 dan kehilangan dua final Piala Dunia, pada tahun 1982 dan 1986.



</doc>
<doc id="372746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372746" title="Apsis">
Apsis

Apsis adalah titik terjauh atau terdekat dari orbit elips sebuah objek dari pusat tarik-menarik, yang umumnya adalah pusat massa sistem.

Titik terdekat disebut periapsis sedangkan titik terjauh disebut apoapsis. Sebuah garis lurus yang melewati periapsis dan apoapsis disebut garis apsis. Ini adalah sumbu utama elips, yakni garis terpanjang yang melewati elips.

Istilah turunan digunakan untuk mengidentifikasi orbit sebuah benda langit. Istilah yang paling umum adalah perigea dan apogea, merujuk objek yang mengelilingi bumi; serta perihelion dan aphelion, merujuk objek yang mengelilingi matahari. Dalam misi Program Apollo, istilah pericynthion dan apocynthion digunakan untuk merujuk terhadap bulan.




</doc>
<doc id="372748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372748" title="Klaus Allofs">
Klaus Allofs

Klaus Allofs () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti Fortuna Düsseldorf, FC Cologne, Olympique Marseille, Girondins Bordeaux, dan Werder Bremen.

Di timnas , dia bermain 56 kali dan mencetak 17 gol.



</doc>
<doc id="372749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372749" title="Dennis Bergkamp">
Dennis Bergkamp

Dennis Bergkamp () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah membela klub utamanya seperti Ajax, Inter Milan, dan Arsenal.

Di timnas , dia bermain 79 kali dan mencetak 37 gol.

Sepanjang karier bermainnya, Bergkamp dituduh melakukan "diving", dan disebut sebagai "pemain curang" serta "pemain kotor" karena membalas serangan terhadap pemain yang sebelumnya menantangnya, sesuatu yang disangkal oleh mantan manajernya, Wenger.

wsddew32



</doc>
<doc id="372752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372752" title="George Best">
George Best

George Best () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan negara Irlandia Utara. Dia pernah membela klub utamanya seperti Manchester United, Dunstable Town, Stockport County, Cork Celtic, Los Angeles Aztecs, Fulham, Fort Lauderdale Strikers, Hibernian, San Jose Earthquakes, Bournemouth, Brisbane Lions, dan Tobermore United.

Di timnas , dia bermain 37 kali dan mencetak 9 gol.

George Best mengawali karier profesionalnya dengan bergabung dengan Manchester United pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="372757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372757" title="Kranggan (disambiguasi)">
Kranggan (disambiguasi)

Kranggan dapat merujuk ke hal-hal berikut:






</doc>
<doc id="372760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372760" title="Pakuncen">
Pakuncen



</doc>
<doc id="372761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372761" title="Hyakujuu Sentai Gaoranger: Gunung di Api, meraung">
Hyakujuu Sentai Gaoranger: Gunung di Api, meraung








</doc>
<doc id="372762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372762" title="Zbigniew Boniek">
Zbigniew Boniek

Zbigniew Boniek () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Polandia. Dia pernah membela klub utamanya seperti Widzew Łódź, Juventus, dan AS Roma.

Di timnas , dia bermain 80 kali dan mencetak 24 gol.



</doc>
<doc id="372763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372763" title="Wonolelo">
Wonolelo



</doc>
<doc id="372764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372764" title="Binangun">
Binangun





</doc>
<doc id="372768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372768" title="Gebang (disambiguasi)">
Gebang (disambiguasi)

Gebang dapat berarti:






</doc>
<doc id="372770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372770" title="Nandiswara">
Nandiswara

Nandiswara adalah salah satu tokoh dalam mitologi Hindu. Di Jawa, tokoh ini dipahatkan di sebelah pintu masuk candi bersifat Siwaistik, bersama pasangannya, Mahakala. Kedua tokoh ini dianggap sebagai emanasi atau pancaran Siwa dan dianggap sebagai tokoh penjaga pintu.



</doc>
<doc id="372771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372771" title="Gombong (disambiguasi)">
Gombong (disambiguasi)



</doc>
<doc id="372772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372772" title="Kuncen">
Kuncen




</doc>
<doc id="372775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372775" title="Tepus">
Tepus



</doc>
<doc id="372778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372778" title="Tanjungsari">
Tanjungsari

Tanjungsari atau Tanjung Sari dapat berarti:




</doc>
<doc id="372793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372793" title="SMP Negeri 1 Kepahiang">
SMP Negeri 1 Kepahiang

SMP Negeri 1 Kepahiang adalah sekolah menengah pertama yang beralamat di Jl. Ki Hajar Dewantara, Kepahiang. Sekolah ini merupakan sekolah menengah pertama unggulan di kabupaten Kepahiang. Nomor Pokok Sekolah Nasional dari SMP Negeri 1 Kepahiang adalah 10702249.

Cikal bakal berdirinya SMP Negeri 1 Kepahiang adalah sekolah swasta yang berada di Pasar Kepahiang (sekarang menjadi pusat perbelanjaan). Didirikan pada tahun 1960-an, sekolah swasta ini terdiri dari tiga ruangan belajar. Saat itu kepala sekolah bernama Tobing. Kemudian, Persatuan Orangtua Murid dan Guru (POMG) sekolah ini ditukarkan dengan sebidang kebun kopi yang berada di Pensiunan Belakang.

Tahun 1967, dibangun tiga ruangan belajar oleh POMG. Lalu bangunan sekolah tersebut berstatus bangunan sekolah negeri atau SMP Negeri Kepahiang. Pada tahun 1968 SMP itu pindah ke desa pensiunan dengan alamat Jalan Ki Hajar Dewantara. Kepala sekolah pertama sekolah ini adalah Manik.

SMP Negeri pada waktu itu hanya memiliki enam tenaga pengajar. Tiga orang berstatus pegawai negeri sipil (PNS), dan tiga orang berstatus guru honorer (guru tidak tetap). Satu tahun kemudian, 1969, barulah ada bantuan dari pemerintah berupa dua ruangan belajar.

Perubahan sekolah swasta menjadi status sekolah negeri, yaitu pada 12 Agustus 1963, dikeluarkan oleh Kantor Wilayah Pendidikan Sumatra Selatan di Palembang. Pada saat itu Bengkulu baru saja berpisah dengan Provinsi Sumatra Selatan sehingga urusan pemerintah belum sepenuhnya diserahkan pada provinsi yang baru. Tenaga pendidik saat itu adalah Manik, Aritonang, Abunawar, Amir Hendy, Kayum, Rusman, dan Tugimin Hadi Pranoto.

Saat sekolah ini masih berstatus sekolah swasta, pelaksanaan ujian menginduk ke SMP Negeri Curup yang berlokasi di Curup (saat ini berubah menjadi SMP Negeri 1 Curup). Karena perkembangan zaman dan tuntutan masyarakat, sekolah ini pun turut mengembangkan diri. Pada tahun pelajaran 1972/1973, sekolah ini kembali mendapatkan bangunan dari pemerintah berupa bangunan tiga lokal belajar. Kemudian pada tahun pelajaran 1975/1976, mendapatkan kembali bangunan dari pemerintah berupa tiga lokal belajar dan satu unit laboratorium IPA. Lalu pada tahun 1995 untuk perluasan dan pengembangan sekolah, pihak wali murid yang diwakili oleh BP3 membeli tanah kosong untuk bangunan sekolah dengan harga lima belas juta rupiah.

Pada tahun 1995, status SMP Negeri kepahiang berubah menjadi SMP Negeri 1 Kepahiang, karena sekolah di Kepahiang telah bertambah. Pada tahun 1980-an, selain digunakan untuk belajar SMP Negeri 1 Kepahiang, pada sore hari ditempati oleh SMP Karya. Tujuannya adalah untuk menampung anak-anak yang tidak tertampung di SMP Negeri saat itu. Lalu Sekolah Karya berubah menjadi SMP Idhata yang kepala sekolahnya Joko Wijiono.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

Berikut ini adalah guru-guru yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah di SMP Negeri 1 Kepahiang:

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 1 Kepahiang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 1 Kepahiang memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="372799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372799" title="Kwangmyongsong-2">
Kwangmyongsong-2

Kwangmyŏngsŏng-2 (Hangul: 광명성 2호, Hanja: 光明星 2號, yang artinya "bintang bersinar-2"), menurut trayeksinya yang telah direncanakan, adalah sebuah satelit Korea Utara, meskipun fungsinya oleh pihak Amerika Serikat dan Korea Selatan dituduh sebagai suatu percobaan teknologi yang bisa digunakan pada masa depan sebagai peluru kendali balistik antar benua (Taepodong-2).

Menurut informasi yang didapati pemerintah Korea Selatan, Korea Utara meluncurkan satelit tersebut pada Hari Minggu 5 April 2009 sekitar 11:30 jam setempat (02:30 UTC) dari Musudan-ri, daerah negara itu. Kalau berhasil mencapai orbit, maka Korea Utara menjadi kesepuluh yang berhasil meluncurkan sebuah satelit. Meskipun demikian, negara ini telah menekankan pada 1998 bahwa Kwangmyŏngsŏng, peluncuran pertama luar angkasa mereka, berhasil; akan tetapi satelit Kwangmyŏngsŏng-2 ini sepertinya jatuh di Samudra Pasifik.



</doc>
<doc id="372800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372800" title="Jalur Utara Selatan (MRT Singapura)">
Jalur Utara Selatan (MRT Singapura)

Jalur Utara Selatan (MRT Singapura) adalah jalur pertama MRT di Singapura. Jalur ini memiliki jarak 44 kilometer dengan jumlah 25 stasiun dengan stasiun termini yaitu stasiun Jurong East dan stasiun Marina Bay. Pada peta jaringan rel tersebut jalur tersebut berwarna merah.

Ada 3 stasiun pergantian dari jalur "Timur Barat" yaitu stasiun City Hall, stasiun Raffles Place dan stasiun Jurong East, 1 stasiun pergantian dari jalur "Timur Laut" yaitu stasiun Dhoby Ghaut dan 2 stasiun pergantian dari jalur "Lingkar" yaitu stasiun Dhoby Ghaut dan stasiun Bishan.

Tetapi ada satu stasiun pergantian menuju jalur LRT Bukit Panjang, yaitu stasiun Choa Chu Kang.



Ada stasiun baru yang akan dibangun, dengan kode alpanumerik NS6 dan NS12.


Kawasaki C151, Siemens C651, Kawasaki C751B, Kawasaki C151A


</doc>
<doc id="372825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372825" title="Dinasti dalam sejarah Tiongkok">
Dinasti dalam sejarah Tiongkok

Berikut adalah kronologi dinasti dalam sejarah Tiongkok. Pergantian antar dinasti dalam sejarah Tiongkok jarang terjadi dengan mulus dan damai. Sering kali satu dinasti didirikan sebelum dinasti yang ada berakhir dan sering pula suatu dinasti tetap ada hingga beberapa lama sejak dikalahkan.



</doc>
<doc id="372828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372828" title="Kaisar Tiongkok">
Kaisar Tiongkok

Kaisar Tiongkok (Bahasa Tionghoa: 皇帝; pinyin:) adalah gelar yang digunakan penguasa Tiongkok sejak penyatuan daratan Tiongkok oleh Dinasti Qin pada 221 SM hingga Puyi turun tahta pada tahun 1912 setelah Revolusi Xinhai, menandai berdirinya Republik Tiongkok. Selama kurun waktu tersebut, gelar tersebut dipegang oleh beberapa dinasti yang berbeda dari Suku Han, kecuali pada masa Dinasti Yuan (Mongolia) dan Dinasti Qing (Manchuria).

Gelar Kaisar Tiongkok dalam bahasa aslinya adalah "huángdì" (皇帝). Gelar aslinya tidak memandang jenis kelamin dan pernah disandang dan diklaim oleh pria dan wanita. Dalam bahasa Indonesia, gelar ini diterjemahkan menjadi "kaisar" untuk pria dan "maharani" untuk wanita.

Setelah berhasil menaklukan beberapa kerajaan pada Periode Negara Perang dan menyatukannya dalam sebuah kekaisaran pada tahun 221 SM, Raja Ying Zheng dari Dinasti Qin akhirnya membuat gelar baru yang kedudukannya lebih tinggi dari "wáng" (王, raja), yakni "huángdì" (皇帝, kaisar), untuk menunjukkan bahwa kedudukan yang dia pegang lebih tinggi dari gelar lain sebelumnya. Ying Zheng menjadi orang pertama yang menyandang gelar tersebut dan menyebut dirinya sebagai "Kaisar Qin Pertama" (秦始皇, "Qín Shǐ Huáng").

Gelar ini merupakan perpaduan dari dua gelar, yakni "huáng" (皇) dan "dì" (帝), gelar bagi delapan penguasa Tiongkok kuno (tiga "huáng" dan lima "dì") yang dikatakan setengah dewa dalam legenda.

Kedudukan kaisar berada di atas kasta orang biasa, para bangsawan, dan anggota keluarga kekaisaran dan secara teori, perintahnya selalu dipatuhi dengan segera. Dalam prakteknya, kekuasaan kaisar berbeda-beda antara tiap kaisar dan tiap dinasti. Pada umumnya, para kaisar yang menjadi pembentuk dinasti memiliki kekuasaan absolut, seperti Kaisar Ying Zheng yang membentuk Dinasti Qin. Namun di sisi lain, beberapa kaisar juga memiliki kekuasaan terbatas. Pada masa Dinasti Song, kekuasaan kaisar berada di bawah bayang-bayang para menteri. Pada masa pertama pemerintahan Zhongzong maupun Ruizong, dua saudara yang berturut-turut menjadi kaisar, kedudukan mereka berada di bawah bayang-bayang ibu mereka, Ibu Suri Wu, sebelum kemudian Wu mengambil alih tahta sendiri sebagai Maharani.

Banyak hal yang menyebabkan kekuasaan kaisar terbatas, salah satu di antaranya adalah usia. Dengan sistem turun-temurun, beberapa kaisar mangkat dengan meninggalkan pewaris yang masih muda. Dalam masalah ini, ibu suri adalah pihak yang paling berhak mengatur kekaisaran sebagai pendamping dan wali kaisar muda. Bila ibu suri terlalu lemah untuk memegang kendali negara, para pejabat istana yang akan berperan dalam mengatur kekaisaran. Para kasim juga memiliki pengaruh besar di pemerintahan, karena para kaisar kerap menjadikan mereka orang kepercayaan dan memiliki akses pada dokumen-dokumen negara.

Berbeda dengan sistem monarki di Jepang yang memandang kaisar sebagai sosok suci keturunan dewa, kaisar dan monarki dalam adat Tiongkok didasarkan atas kepercayaan Mandat Langit (天命, "Tiānmìng"). Secara teori, langit memberikan mandat kepada kaisar berdasar kemampuan mereka untuk memerintah dengan baik dan adil, menjadikan kaisar dipandang sebagai Putra Langit (天子, "Tiānzǐ"). Bila kaisar dan dinastinya dipandang sudah melenceng dan tidak mampu memegang kendali pemerintahan dengan cara-cara yang dibenarkan, maka orang lain dapat melakukan pemberontakan, membubarkan dinasti penguasa, dan membentuk dinasti yang baru. Hal ini dipercaya bahwa langit telah mencabut mandatnya pada dinasti lama dan memberikannya kepada pihak lain yang pantas menyandangnya. Dengan prinsip ini, maka dimungkinkan bahwa dinasti penguasa yang baru dibentuk oleh mereka yang bukan berasal dari kalangan bangsawan.

Walaupun mayoritas dipegang oleh lelaki, tetapi beberapa perempuan dinyatakan menyandang gelar ini. Chen Shuozhen (陳碩真), wanita dari kalangan petani yang memimpin pemberontakan pada Dinasti Tang pada tahun 653, menyatakan dirinya sebagai Maharani Wenjia (文佳皇帝, "Wén Jiā Huángdì"). Ibu Suri Hu, setelah mangkatnya sang putra, Kaisar Xiaoming (510 – 31 Maret 528) dari Dinasti Wei Utara, menyatakan putri dari Xiaoming sebagai anak lelaki dan menobatkannya sebagai kaisar. Tetapi jenis kelaminnya segera diketahui dan keponakan Xiaoming yang kemudian menjadi kaisar. Tetapi kedua wanita ini tidak dipandang sebagai Maharani oleh para sejarawan, menjadikan Wu Zetian satu-satunya wanita yang diakui sebagai Maharani sepanjang sejarah Tiongkok.

Sebagai kaisar yang, secara hukum, memiliki kedudukan absolut tanpa ada yang menandingi, semua bawahannya harus memberikan penghormatan, baik dalam masalah percakapan ataupun yang lainnya. Ketika kaisar telah tiba di tahta, orang-orang diharuskan melakukan "kowtow" di hadapan kaisar. Saat berbincang dengan kaisar, adalah sebuah tindak kejahatan untuk membanding-bandingkan orang lain dengan kaisar. Juga sebuah tindakan tabu untuk menyapa kaisar dengan nama lahirnya, meskipun orang tersebut adalah ibunya sendiri. Kaisar juga tidak dapat disapa dengan "Anda". Semua yang berbicara dengan kaisar harus menggunaan sapaan khusus semacam "Bìxià" (陛下), "Huáng Shàng" (皇上), dan "Shèng Shàng" (聖上/圣上), sebagaimana masyarakat Nusantara menyapa para penguasa monarki dengan sapaan "Baginda", "Paduka", atau "Yang Mulia". Kaisar juga dapat disapa dengan sebutan "Putra Langit" (天子, "Tiānzǐ"). Para pelayan kerap menyapa kaisar dengan sapaan "Wàn Suì Yé" (萬歲爺/万岁爷) yang bermakna "Tuan Sepuluh Ribu Tahun." Walaupun tidak menyapa kaisar dengan namanya langsung, ibu kaisar juga tidak menggunakan sapaan khusus sebagaimana orang lain, tetapi dengan gelarnya langsung, yakni "huángdì" (皇帝), atau dengan panggilan "Ér" (兒/儿, "anak"). Di sisi lain, kaisar menyebut dirinya sendiri di hadapan orang lain dengan sebutan "Zhèn" (朕) atau "Guǎrén" (寡人).



Pada umumnya, seorang kaisar akan memerintah hingga akhir hayatnya. Tetapi dalam beberapa kasus, kaisar dapat turun tahta sebelum mangkatnya, baik secara sukarela, ditekan, maupun digulingkan. Gelar bagi kaisar yang telah turun tahta adalah "Tàishànghuáng" (太上皇) yang dapat diterjemahkan sebagai "purna-kaisar." Gelar ini pertama kali digunakan oleh Kaisar Ying Zheng kepada mendiang ayahnya.

Walaupun begitu, beberapa kaisar yang telah turun tahta tidak menerima gelar ini, melainkan justru diturunkan tingkatannya menjadi pangeran. Umumnya hal ini terjadi pada kaisar yang digulingkan, bukan turun tahta secara sukarela.



</doc>
<doc id="372832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372832" title="Manusia Peking">
Manusia Peking

Manusia Peking (), disebut juga "Sinanthropus pekinensis" (kini "Homo erectus pekinensis"), adalah suatu contoh dari Homo erectus. Suatu kelompok spesimen fosilnya ditemukan pada tahun 1923-1927 sewaktu ekskavasi di Zhoukoudian (Chou K'ou-tien) di dekat Beijing (saat itu disebut Peking), Cina. Temuan tersebut telah ditanggali berasal dari sekitar 500 ribu tahun yang lalu , walaupun kajian lanjutan mengajukan umur 600 sampai 780 ribu tahun yang lalu.

Fosil Manusia Peking ditemukan di Zhoukoudien dekat Beijing.

Kapasitas tulang tengkorak sekitar 1.000 kubik cm, walau beberapa individu dapat mencapai 1.300 kubik cm, hampir seukuran manusia modern. Manusia Peking memiliki tengkorak yang tampak pipih pada wajah, dahi kecil, sebuah lunas dekat atas kepala sebagai pelengkap otot rahang yang kuat, tulang tengkorak yang sangat tebal, jembatan alis yang keras, langit-langit mulut besar, serta rahang lebar tak berdagu. Gigi modern, taring dan geraham cukup besar dan enamel geraham kadang berkerut. Tulang organ tubuh tidak banyak berbeda dari manusia modern.

Fosil Manusia Peking diduga telah hilang sejak tahun 1941 ketika akan hendak dikirim ke Amerika Serikat guna melindunginya dari ancaman perang di Tiongkok. Namun demikian, imitasi tengkorak masih ada.


</doc>
<doc id="372834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372834" title="Sejarah Bambu">
Sejarah Bambu

Sejarah Bambu () adalah suatu kronik tentang Tiongkok kuno yang terdiri dari 13 bagian. Riwayatnya dimulai pada waktu legenda tertua (Huangdi, 2497 SM-2398 SM) hingga Periode Negara Perang (abad ke-5 SM sampai 221 SM), terutama sejarah negara Wei. Teks aslinya dikubur bersama raja Wei (meninggal 296 SM) dan ditemukan kembali pada tahun 281. Karenanya, kronik ini berhasil selamat dari pembakaran buku besar-besaran oleh Kaisar Qin Shi Huang.

Sejarah Bambu adalah salah satu dari tiga naskah kuno paling penting mengenai Tiongkok awal, selain "Zou Zhuan" dan "Shiji". Namun, keaslian versi yang ada saat ini telah dipertanyakan sehingga beberapa sejarawan tidak mau menerjemahkannya.




</doc>
<doc id="372835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372835" title="Proyek Kronologi Xia Shang Zhou">
Proyek Kronologi Xia Shang Zhou

Proyek Kronologi Xia Shang Zhou () adalah suatu proyek multidisiplin yang diadakan oleh Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1996 untuk menentukan akurasi lokasi dan waktu Dinasti Xia, Dinasti Shang, dan Dinasti Shang. Sekitar 200 pakar turut serta dalam proyek yang hasilnya diumumkan pada November 2000 ini.



</doc>
<doc id="372837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372837" title="Liu Xin">
Liu Xin

Liu Xin () (l.k. 46 SM – 23), belakangan berganti nama menjadi Liu Xiu (劉秀), nama kehormatan Zijun (子駿), adalah ahli astronomi dan sejarah Cina pada masa Dinasti Xin. Ia adalah anak pemikir Liu Xian (77 SM–6 SM) dan rekan dari pemikir-pemikir terkenal seperti filsuf Huan Tan. Liu menciptakan suatu sistem astronomi baru yang disebut ""Triple Concordance"".



</doc>
<doc id="372838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372838" title="Tulang ramalan">
Tulang ramalan

Tulang ramalan () adalah kepingan tulang atau cangkang kura-kura yang dipanaskan dan dipecahkan dengan menggunakan tongkat perunggu, sewaktu peramalan, terutama pada akhir Dinasti Shang, dan umumnya diukir dengan tulisan. Tulang ramalan adalah peninggalan aksara Tionghoa kuno tertua yang diketahui dan mengandung informasi sejarah penting seperti genealogi lengkap Dinasti Shang. Catatan-catatan ini membuktikan adanya dinasti ini, yang sebelumnya diragukan keberadaannya oleh beberapa ilmuwan.

Di awal abad ke-20, para arkeolog di Anyang, Henan, menemukan ribuan potongan tulang dan cangkang yang dinamakan tulang ramalan. Tulang ramalan berisikan ukiran aksara yang berasal dari periode Dinasti Shang yang memperlihatkan bentuk-bentuk awal aksara Tionghoa. Pada masa itu digunakan di istana sebagai ramalan dan setelah terpakai kemudian disimpan. Benda-benda ini bernilai penting sebagai contoh aksara Tionghoa purba dan juga mengandung catatan-catatan tentang rakyat Tiongkok pada masa 2000 SM. Rakyat Shang tidak hanya dapat menulis tulisan pada potongan tulang tetapi mereka juga menulis pada barang-barang seperti kayu, bambu dan sutera.



</doc>
<doc id="372843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372843" title="Giampiero Boniperti">
Giampiero Boniperti

Giampiero Boniperti () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia bermain untuk klub Juventus dari tahun 1946 hingga 1961 menghasilkan 444 penampilan dan 178 gol.

Di timnas , dia bermain 38 kali dan mencetak 8 gol.



</doc>
<doc id="372848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372848" title="Rangkaian asinkron">
Rangkaian asinkron

Rangkaian asinkron adalah suatu sistem digital yang tidak dikendalikan oleh suatu clock eksternal. Dalam sistem asinkron, isyarat untuk memulai operasi berikutnya adalah operasi sebelumnya. Sebagai contoh adalah pencacah kerut-urut (ripple-through). Keluaran setiap flip-flop menyulut flip-flop berikutnya pada tepi negatifnya. Pencacah demikian ini pada dasarnya mudah untuk dikonstruksi, tetapi sebagaimana pada sistem tidak sinkron lainnya, terjadilah tundaan pada keluaran. Hal ini bisa membuat keluaran salah jika didekode.


</doc>
<doc id="372852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372852" title="Dekopling">
Dekopling

Dekopling adalah penghilangan atau pengurangan isyarat AC yang tidak diinginkan di suatu titik dalam rangkaian. Isyarat AC yang tidak diinginkan itu bisa merupakan kerut pencatu daya 100 Hz, paku-paku penghubungan sakelar, ataupun frekuensi isyarat. Sebuah kondensator pintas dengan reaktansi rendah pada frekuensi isyarat yang tidak diinginkan dipakai untuk melakukan hubungsingkat bagi isyarat tersebut.
Dekopling pencatu daya digunakan untuk menghilangkan kerut 100 Hz dari pencatu daya DC ke suatu rangkaian dan juga menghilangkan umpanbalik frekuensi dari penguat daya melalui kabel catu ke tingkat masukan, misalnya penguat depan suatu amplifier. Reaktansi kondensator harus lebih rendah dari resistansi internal pencatu daya.

Bila rangkaian logika, terutama TTL berubah keadaan, dibutuhkan suatu pulsa arus dari pencatu 5 V. Hal ini menyebabkan terjadinya paku-paku pada pencatu daya yang dapat menjalar ke seluruh sistem. Karena frekuensi paku tersebut sangat tinggi, haruslah digunakan kondensator dengan frekuensi resonansi tinggi. Biasanya keramik 100 nF yang dipasang sedekat mungkin pada pena IC. Dalam sistem praktis, satu kondensator dekopling digunakan setiap empat IC tipe gerbang dan satu kondensator untuk setiap dua IC MSI.

Digunakan untuk mencegah pengurangan penguatan pada frekuensi rendah. Yaitu dengan mencegah isyarat muncul di emitor.


</doc>
<doc id="372855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372855" title="Daftar pulau di India">
Daftar pulau di India

Berikut ini merupakan daftar pulau-pulau di India



</doc>
<doc id="372865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372865" title="Daftar pulau di dunia">
Daftar pulau di dunia

Berikut ini merupakan daftar pulau di dunia menurut beberapa kriteria:





</doc>
<doc id="372870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372870" title="Takeru Shibaki">
Takeru Shibaki

Shibaki juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.












</doc>
<doc id="372871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372871" title="Analisis Fourier">
Analisis Fourier

Analisis Fourier adalah proses matematika yang digunakan untuk memecahkan masalah bentuk gelombang kompleks dengan menguraikan gelombang itu menjadi komponen sinusoidanya. Setiap bentuk gelombang yang kompleks dapat diperlihatkan terjadi dari sejumlah gelombang sinus murni terdiri dari suatu gelombang sinus dasar ditambah harmonik-harmonik khusus gelombang itu. Sebagai contoh, dengan menambahkan harmonik gasal pada sebuah gelombang sinus (yaitu 3f, 5f, 7f, dst.) akan diperoleh gelombang persegi.
Seri Fourier umum yang dapat digunakan untuk menggambarkan fungsi periodik apapun ditentukan oleh:
formula_1
dan disini a dan b adalah koefisien-koefisien yang akan dievaluasi untuk berbagai harmonik.
formula_2

formula_3
yang disini formula_4 dan formula_5 adalah waktu periodik. Suku DC adalah
formula_6
Perhatikan bahwa jika formula_7 maka fungsi itu adalah genap, yang memberikan simetri terhadap asal dan kemudian hanya suku-suku cosinus yang muncul. Sebaliknya jika formula_7 maka fungsi adalah gasal dan hanya suku-suku sinus yang muncul.


</doc>
<doc id="372874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372874" title="Integrator">
Integrator

Integrator pada dasarnya merupakan filter lulus-bawah yang terdiri dari resistor deret dan kondensator jajar. Karena reaktansi kondensator jatuh kalau frekuensinya naik, rangkaian ini menghilangkan komponen frekuensi tinggi dari suatu masukan. Bila ada masukan tingkat yang dikenakan pada integrator, tegangan yang membentangi kondensator tidak dapat berubah seketika. Tegangan ini meningkat secara eksponensial sesuai dengan rumus
formula_1
"CR" adalah konstanta waktu, yaitu hasil lari kapasitas dengan resistansi. Dalam satu konstanta waktu, tegangan yang membentangi kondensator sekitar 63%. Diperlukan waktu hampir 5 konstanta waktu untuk membuat tegangan kondensator menyamai tegangan masukan.


</doc>
<doc id="372875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372875" title="Diferensiator">
Diferensiator

Diferensiator pada dasarnya merupakan filter lulus-atas yang terdiri dari kondensator deret dan resistor jajar. Karena reaktansi kondensator meningkat kalau frekuensinya turun, rangkaian ini menghilangkan komponen frekuensi rendah dari suatu masukan. Bila ada masukan tingkat yang dikenakan pada diferensiator, tegangan yang membentangi kondensator berubah dengan seketika. Setelah itu tegangan yang membentangi resistor menurun secara eksponensial sesuai dengan rumus
formula_1
"CR" adalah konstanta waktu, yaitu hasil lari kapasitas dengan resistansi. Dalam satu konstanta waktu, tegangan yang membentangi kondensator sekitar 63%. Diperlukan waktu hampir 5 konstanta waktu untuk mengosongkan kondensator.


</doc>
<doc id="372881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372881" title="Lars Løkke Rasmussen">
Lars Løkke Rasmussen

Lars Løkke Rasmussen () adalah Perdana Menteri Denmark dan pemimpin partai Venstre. Pernah menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dan Kesehatan sejak 27 November 2001, sebagai bagian dari dua kabinet pertama Anders Fogh Rasmussen dan Menteri Keuangan dalam kabinet ketiga Anders Fogh Rasmussen sejak 23 November 2007. Pada 5 April 2009 ia menggantikan Fogh Rasmussen sebagai Perdana Menteri negara tersebut karena Fogh Rasmussen telah diangkat sebagai Sekretaris Jenderal NATO.

Ia merupakan salah satu anggota parlemen Denmark (Folketinget) sejak 21 September 1994.
Pada pengangkatannya, ia berjanji untuk melanjutkan politik pendahulunya.



</doc>
<doc id="372889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372889" title="Wu Hu">
Wu Hu

Wu Hu ( secara harafiah berarti "Lima Hu") adalah suatu istilah kolektif untuk menyebut berbagai suku non-Cina yang mendiami stepa pada periode sejak Dinasti Han sampai Dinasti Utara. Suku-suku nomad ini awalnya berdiam di luar Cina Dalam, tetapi secara berangsur bermigrasi ke wilayah Cina selama masa pergolakan antara Dinasti Han Timur dan Tiga Kerajaan. Suku-suku non-Cina ini, yang telah diperangi oleh suku Han, mengambil kesempatan yang muncul karena kelemahan pemerintahan pusat untuk meluaskan permukiman penggembalaan mereka hingga Dataran Cina Utara.


</doc>
<doc id="372908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372908" title="Terusan Besar Tiongkok">
Terusan Besar Tiongkok

Kanal atau Terusan Besar Tiongkok (), atau dikenal juga dengan Terusan Besar Beijing-Hanzhou () adalah terusan kuno atau sungai buatan terpanjang di dunia dengan panjang total kurang 1770 km , sebuah proyek monumental yang mempersatukan wilayah utara dan selatan Cina. Dimulai di Beijing, terusan ini melalui Tianjin dan provinsi-provinsi Hebei, Shandong, Jiangsu, dan Zhejiang, sampai ke kota Hangzhou. Bagian tertua terusan dibangun sejak abad ke-5 SM, walaupun berbagai bagian baru terangkai menjadi satu pada masa Dinasti Sui (581–618). Wilayah paling tinggi terusan dicapai di pegunungan Shandong, kurang lebih pada ketinggian 42 m . Kapal-kapal yang melalui terusan ini tidak mengalami kesulitan untuk mencapai wilayah yang lebih tinggi dengan diciptakannya "pound lock" pada abad ke-10, pada masa pemerintahan dinasti Song .
Selama berabad-abad kekuasaan para kaisar jatuh bangun bersama pengendalian terusan besar yang menghubungkan daerah penghasil padi di sepanjang sungai Yangtze di selatan, dengan ibu kota kekaisaran di sungai Kuning di utara.






</doc>
<doc id="372918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372918" title="Daftar pabrik gula di Indonesia">
Daftar pabrik gula di Indonesia

Pabrik Gula biasa disingkat PG partikulir dan milik negara di Indonesia mulai bermunculan setelah dimulainya era liberalisme pada masa penjajahan Hindia Belanda (1870), dengan diperkenalkannya Hak Sewa Tanah untuk penggunaan selama 70 tahun. Sebelumnya, telah berdiri sejumlah pabrik gula sederhana untuk mengolah hasil panen tebu, yang termasuk dalam komoditi yang diikutsertakan dalam program "Cultuurstelsel".




</doc>
<doc id="372922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372922" title="A Flock of Seagulls">
A Flock of Seagulls

A Flock of Seagulls (juga dikenal sebagai "Flock of Seagulls") adalah grup musik pemenang British Grammy Award yang dibentuk oleh Mike Score (kibor, penyanyi) dan Ali Score (drum), dan beranggotakan Frank Maudsley (bass) dan Paul Reynolds (gitar). Mereka terkenal pada tahun 1980-an dengan lagunya "I Ran".


</doc>
<doc id="372923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372923" title="Dinasti Chen">
Dinasti Chen

Dinasti Chen () (557-589) adalah dinasti keempat dan terakhir dari dinasti Selatan di Tiongkok yang akhirnya dihancurkan oleh Dinasti Sui. Sewaktu didirikan oleh Kaisar Wu, dinasti ini sangat lemah dan hanya mengusai bagian kecil wilayah yang sebelumnya dikuasai oleh pendahulunya, Dinasti Liang. Namun, penerusnya, Kaisar Wen dan Kaisar Xuan merupakan penguasa yang cakap yang membawa negara menjadi lebih kuat, kurang lebih menyamai rivalnya, Zhou Utara dan Qi Utara.

Setelah Zhou Utara menghancurkan Qi Utara pada tahun 577, Chen terpojok. Lebih buruk lagi, kaisar terakhirnya, Chen Shubao, adalah penguasa yang tidak kompeten dan terlalu baik. Akhirnya, Chen dihancurkan oleh negara penerus Zhou Utara, Dinasti Sui pada tahun 589.


</doc>
<doc id="372930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372930" title="Zhan Guo Ce">
Zhan Guo Ce

Zhan Guo Ce (; Wade-Giles: Chan-kuo Ts'e; secara harfiah "Strategi Negara Berperang") adalah karya sejarah terkenal Tiongkok kuno dan kumpulan bahan-bahan lepas dari Periode Negara Perang yang dikumpulkan antara abad ke-3 SM hingga abad ke-1 SM. Karya ini merupakan literatur penting untuk riset Periode Negara Perang karena memuat pandangan strategi dan politik serta memaparkan karakteristik sejarah dan sosial pada periode tersebut.




</doc>
<doc id="372932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372932" title="Daftar pulau di Jepang">
Daftar pulau di Jepang

--- PULAU - PULAU YANG ADA DI JEPANG ---

1.) Honshu (88.017 mil)

Pulau terbesar pertama di Jepang dan ke-7 di dunia. Dan,Gunung Fujiyama terletak di pulau ini.

2.) Hokkaido (32.222 mil)

3.) Kyushu (13.760 mil)

4.) Shikoku (7.300 mil)

5.) Okinawa (4.66 mil)

Di Jepang terdapat 4 pulau utama yaitu:

Jepang mempunyai 6.852 pulau pada 1988, di mana 426 pulau tidak dihuni.
Kepulauan Jepang dibagi menjadi 10 bagian yaitu:

Terdapat perselisihan tentang Kepulauan Kuril. Lihat juga Persengketaan Kepulauan Kuril.





Kebanyakan pulau ini berada di Laut Cina Timur.

Sebagian kawasan di utara masuk dalam wilayah administratif Prefektur Kagoshima dan Kyushu).
Grup Timur Laut:

Grup Barat Laut:



Bagian selatan: Prefektur Okinawa








</doc>
<doc id="372959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372959" title="Pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia terdiri atas 1 (satu) orang ketua dan 4 (empat) orang wakil ketua yang berasal dari partai politik berdasarkan urutan perolehan kursi terbanyak di DPR. Ketua DPR ialah anggota DPR yang berasal dari partai politik yang memperoleh kursi terbanyak pertama di DPR. Wakil Ketua DPR ialah anggota DPR yang berasal dari partai politik yang memperoleh kursi terbanyak kedua, ketiga, keempat, dan kelima. Dalam hal terdapat lebih dari 1 (satu) partai politik yang memperoleh kursi terbanyak sama, ketua dan wakil ketua ditentukan berdasarkan urutan hasil perolehan suara terbanyak dalam pemilihan umum. Dalam hal terdapat lebih dari 1 (satu) partai politik yang memperoleh suara sama, ketua dan wakil ketua ditentukan berdasarkan persebaran perolehan suara.

Dalam hal pimpinan DPR belum terbentuk, DPR dipimpin oleh pimpinan sementara DPR. Pimpinan sementara DPR terdiri atas 1 (satu) orang ketua dan 1 (satu) orang wakil ketua yang berasal dari 2 (dua) partai politik yang memperoleh kursi terbanyak pertama dan kedua di DPR. Dalam hal terdapat lebih dari 1 (satu) partai politik yang memperoleh kursi terbanyak sama, ketua dan wakil ketua sementara DPR ditentukan secara musyawarah oleh wakil partai politik bersangkutan yang ada di DPR. Ketua dan wakil ketua DPR diresmikan dengan keputusan DPR. Pimpinan DPR sebelum memangku jabatannya mengucapkan sumpah/janji yang teksnya dipandu oleh Ketua Mahkamah Agung.

Pimpinan DPR bertugas:

Pimpinan DPR berhenti dari jabatannya karena:

Pimpinan DPR diberhentikan apabila:

Dalam hal salah seorang pimpinan DPR berhenti dari jabatannya, anggota pimpinan lainnya menetapkan salah seorang di antara pimpinan untuk melaksanakan tugas pimpinan yang berhenti sampai dengan ditetapkannya pimpinan yang definitif. Dalam hal salah seorang pimpinan DPR berhenti, penggantinya berasal dari partai politik yang sama. Pimpinan DPR diberhentikan sementara dari jabatannya apabila dinyatakan sebagai terdakwa karena melakukan tindak pidana yang diancam dengan pidana penjara 5 (lima) tahun atau lebih. Dalam hal pimpinan DPR dinyatakan tidak terbukti melakukan tindak pidana berdasarkan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap, pimpinan DPR yang bersangkutan melaksanakan kembali tugasnya sebagai pimpinan DPR.



</doc>
<doc id="372960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372960" title="Matahari-Matahari">
Matahari-Matahari

Matahari-Matahari adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini dibintangi antara lain oleh Marissa Haque dan Wawan Wanisar.

Tergoda oleh kehadiran Kokom (Rima Melati) penyanyi dangdut dari desanya yang sukses di Jakarta, bujukan pamannya Sarkim (W.D Mochtar) dan kemiskinan yang menyebabkan tiga anaknya meninggal, Warga (Wawan Wanisar) memutuskan untuk pindah ke kota bersama anak dan istrinya yang bisu, Iyom (Marisa Haque). Di Jakarta mereka di bawah pengaruh Sarkim yang jadi raja pengemis.

Kehidupan rumah tangganya terancam. Iyom dituduh main gila dengan lelaki lain, Warga marah dan meninggalkan anak istrinya. Seperginya Warga, pondokan Iyom terbakar. Maka keluarga itu tercerai berai. Sarkim menjerumuskan Warga jadi pembunuh bayaran, hidup mewah dan tinggal bersama impiannya, Kokom. Ketika sadar bahwa semua ini ulah Sarkim, Warga membunuh Sarkim dan masuk penjara. Di pintu penjara ia bertemu dengan Iyom dan anaknya. Ia minta ampun.



</doc>
<doc id="372984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372984" title="Pengatur frekuensi otomatis">
Pengatur frekuensi otomatis

Pengatur frekuensi otomatis secara umum adalah suatu rangkaian yang berfungsi memelihara frekuensi suatu osilator pada suatu harga yang hampir tetap. Secara khusus, pengatur frekuensi otomatis adalah suatu rangkaian yang digunakan untuk mempertahankan penerima komunikasi VHF dan UHF agar tetap tertala secara akurat pada frekuensi pembawa yang dipilih. Dalam penerima VHF dan UHF, frekuensi antaranya hanyalah suatu harga yang rendah dibandingkan dengan frekuensi pembawa isyarat yang diterima. Karena itu setiap hanyutan pada frekuensi osilator lokal akan mengakibatkan dampak langsung pada penerima. Pengatur frekuensi otomatis biasanya mengumpanbalikkan isyarat dari diskriminator frekuensi kepada osilator lokal untuk menjaga deviasi frekuensinya dengan frekuensi pembawa.


</doc>
<doc id="372985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372985" title="Gaya elektromotif lawan">
Gaya elektromotif lawan

Gaya elektromotif lawan adalah tegangan yang ditimbulkan ketika suatu arus pada induktor dimatikan secara tiba-tiba. Medan magnet yang mendadak menghilang pada induktor membangkitkan tegangan membentangi induktor yang berusaha mempertahankan arus. Jika perubahan dalam arus berlangsung sangat cepat, tegangan-lawan ini bisa mencapai ratusan volt. Gaya elektromotif lawan dapat dihitung dengan rumus
formula_1


</doc>
<doc id="372986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372986" title="Diode mundur">
Diode mundur

Dioda mundur adalah dioda semikonduktor yang dipakai dalam moda panjar terbalik sebagai detektor isyarat gelombang-mikro, lazimnya hingga frekuensi 40 GHz. Pada dasarnya diode ini adalah suatu pertemuan P-N yang dikotori sangat berat, yang memberikan lapisan hampa sangat tipis. Taraf pengotorannya walaupun sangat tinggi, belum cukup untuk memberikan karakteristik diode terobosan.



</doc>
<doc id="372990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372990" title="MUDI Mesjid Raya Samalanga">
MUDI Mesjid Raya Samalanga

Pesantren Lembaga Pendidikan Islam Ma‘hadal Ulum Diniyyah Islamiyyah Masjid Raya atau sering disebut dengan MUDI Mesra adalah salah satu pesantren yang ada di Aceh.

Menurut riwayat sejarah peletakan batu pertama pesantren ini dilakukan oleh Sultan Iskandar Muda (1607-1636 M, bersamaan dengan peletakan pertama masjid raya Samalanga. Pimpinan dayah ini yang pertama dikenal dengan nama Faqeh Abdul Ghani. Namun sayang khazanah ini tidak tercatat, berapa lama dia memimpin lembaga ini, dan siapa penggantinya kemudian. Catatan lengkap tentang Pesantren ini baru terdapat sejak tahun 1927 ketika dibawah kepemimpinan Tgk. H. Syihabuddin bin Idris.

Dalam perjalanan dan eksistensinya pesantren ini telah mengalami pasang surut. Pada tahun 80-an sampai sekarang perkembangannya mengalami peningkatan yang siginifikan. Sampai saat sekarang ini jumlah santri yang mondok di pesantren sudah melebihi angka 2.000 santri.

Permasalahannya kondisi jumlah santri yang ada tidak sebanding dengan kapasitas ruang penginapan (asrama) yang tersedia. Akibatnya dalam satu asrama yang memiliki kapasitas 200 orang, harus ditempatkan 250 santri. Keterbatasan kapasitas ruang penginapan ini semakin berkurang pasca musibah kebakaran yang terjadi pada tanggal 14 Juli 2006. Musibah kebakaran tersebut telah menghanguskan satu unit asrama santri yang memiliki kapasitas tampung 200 orang santri. Sementara jumlah santri yang terkorban dalam musibah kebakaran tersebut adalah 203 orang. Sebagai tempat penampungan sementara para santri ini ditempatkan pada ruang belajar STAI Al-Aziziyah. Penampungan sementara ini direncakan sampai bulan ramadan.

Mengacu kepada permasalahan di atas maka sangat perlu dibangun kembali asrama penginapan yang dapat menampung kembali sejumlah santri yang korban dan santri lainnya yang pada saat ini berstatus menumpang sementara.

Lembaga Pendidikan Islam Ma`hadal Ulum Diniyah Islamiyah didirikan semenjak pemerintahan Sultan Iskandar Muda, dibawah Pimpinan Faqeh Abdul Ghani, berlokasi di desa Mideun Jok, Kemukiman Masjid Raya, Kecamatan Samalanga, Kabupaten Aceh Utara, Provinsi Daerah Istimewa Aceh tepatnya disebelah barat kota Industri/ Gas Alam Lhokseumawe kira - kira 100 km.

Setelah Pimpinan pertama wafat, Pesantren tersebut dipimpin oleh banyak para Ulama secara berganti-ganti hingga tahun 1927, yang semua para Ulama tersebut kurang jelas identitasnya. Barulah pada tahun 1927, Pesantren tersebut di pimpin oleh Tgk H Syihabuddin Bin Idris dengan para santri 100 orang putera dan 50 orang puteri, dan tenaga pengajar 5 orang putera dan 2 orang puteri serta bangunan tempat penampung para santri terdiri dari barak-barak darurat.

Setelah Tgk H Syihabuddin Bin Idris wafat (1935) Pesantren tersebut dipimpin oleh adik ipar dia yaitu Tgk H Hanafiah Bin Abbas (Tgk Abi) dengan para santri 150 orang putera dan 50 orang puteri dengan tenaga pengajarnya 10 orang putera dan 5 orang puteri, serta bangunan tempat penampungan para santri masih memakai barak-barak seperti dimasa Tgk H Syihabuddin Bin Idris yang memang sesuai dengan keadaan masa. Dalam masa kepemimpinan dia, pernah diperbantukan kepada Tgk M Shaleh lebih kurang 2 tahun karena Tgk H Hanafiah berangkat ke Mekkah untuk menambah Ilmu Pengetahuannya, Setelah Tgk H Hanafiah wafat (1964) Pesantren tersebut dipimpin oleh salah seorang menantu dia yaitu Tgk H Abdul `Aziz Bin M Shaleh, dia ini adalah lulusan dari Bustanul Muhaqqiqin Darussalam Labuhan Haji Aceh Selatan.

Semenjak kepemimpinan dialah, Pesantren tersebut terus bertambah muridnya, terutama dari Aceh dan Sumatera dan disegi pembangunanpun mulai diadakan perubahan dari barak-barak darurat kepada asrama semi permanen berlantai 2 dan asrama permanen berlantai 3, Untuk pelajar puteripun dibangun asrama berlantai 2 yang dapat menampung 150 orang di lantai atas sedangkan dilantai bawah digunakan untuk musalla.

Setelah Tgk H Abdul `Aziz Bin M Shaleh wafat (1989) dengan hasil kesepakatan para Alumni dan Masyarakat, Pesantren tersebut dipimpin oleh salah seorang menantunya yaitu Tgk H Hasanoel Basry Bin H Gadeng, Dia adalah lulusan Pesantren itu sendiri (Ma`hadal Ulum Diniyah Islamiyah Masjid Raya Samalanga Kabupaten Bireuen), dimasa kepemimpinan diapun Pesantren tersebut makin bertambah pula muridnya, baik dari dalam maupun dari luar Provinsi Aceh, yang sa`at ini sudah mencapai 1.979 orang santri, terdiri dari 1.269 santriwan dan 710 santriwati, serta dibantu oleh 185 orang dewan guru, 126 orang guru tetap dan 59 orang guru cadangan, terdiri dari (175 orang guru laki-laki dan 10 orang perempuan). Jumlah keseluruhan santriwan dan santriwati serta dewan Guru 2.164.

Lembaga Pendidikan Islam Ma`hadal Ulum Diniyah Islamiyah hingga sa`at ini telah banyak menghasilkan Alumni yang sebahagian dari mereka ada yang melanjutkan studynya, baik di dalam maupun di luar negeri, dan ada pula yang sudah berkerja di Lembaga Instansi Pemerintah dan juga yang berwiraswasta. Dan banyak pula dari alumni ini yang mendirikan pesantren adalah serta ada pula yang berkarya mendirikan Pesantren di daerah mereka masing-masing. Jumlah cabang pesantren MUDI Mesra sampai saat ini lebih dari 400 pesantren.


</doc>
<doc id="372992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=372992" title="Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (2004–2009)">
Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (2004–2009)

Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia masa bakti 2004-2009 dihasilkan oleh pemilihan umum tingkat nasional pada 5 April 2004. Anggota DPR terplih diambil sumpahnya pada Jumat, 1 Oktober 2004, oleh ketua Mahkamah Agung, Prof. Dr. Bagir Manan. Terdapat 16 partai politik peserta pemilu yang memiliki kursi di DPR periode ini. DPR periode ini terdiri atas 550 kursi dan 10 fraksi.

Komposisi fraksi-fraksi di DPR periode ini ditetapkan pada sidang paripurna ke-2, masa sidang ke 2, Jumat 1 Oktober 2004.








Beberapa anggota dewan periode 2004-2009 mengalami pergantian antar waktu karena satu dari lain hal.

Pada tanggal 4 Oktober 2005, Djalal Bachtiar (PBR-Sulsel 1) anggota komisi II, meninggal dunia di tengah rapat bamus yang tengah membahas RUU transportasai. Kursi yang ditinggalkan almarhum kemudian digantikan oleh Kasmawati Tahir Basalamah.

Terkait dengan peralihan kekuasaan di tubuh partai, Partai Kebangkitan Bangsa mencopot 5 wakilnya di DPR. A.S. Hikam digantikan oleh Maria Ulfah Anshor (Jabar 7), Ahmad Anas Yahya digantikan oleh Muhammad Zubair (Jatim 3), Idham Holied digantikan oleh Muchotob Hamzah (Jateng 6), Saleh Abdul Malik digantikan oleh Umar Wahid Hasjim (Jateng 7), dan Zunatul Mafruchah digantikan oleh Soeharno (DIY)

Konflik internal Partai Bintang Reformasi berujung pada pemanggilan kembali (recall) Zaenal Maarif (PBR-Sumut1). Zaenal Maarif sebelumnya menjabat sebagai wakil ketua DPR. Kursi Zaenal kemudian diisi oleh Junisab Akbar, calon legislatif dari daerah pemilihan yang sama dengan nomor urut 2, sedangkan jabatan wakil ketua DPR dibiarkan kosong.

Beberapa kasus korupsi melanda anggota dewan periode 2004-2009. Pada tanggal 30 Juni 2008, KPK menangkap anggota komisi V Bulyan Royan (PBR-Riau), dengan tuduhan menerima gratifikasi senilai US$6,6000 terkait pengadaan kapal patroli di Ditjen Perhubungan Laut. Hakim pengadilan tipikor, Sutiyono, dalam sidang tanggal 18 Maret 2009 memutuskan bahwa ""Terdakwa telah meminta dana dari perusahaan rekanan dengan janji akan membantu keluarnya anggaran"". Pengadilan tipikor menjatuhkan hukuman 6 penjara terhadap Bulyan Royan. Selain itu, terdakwa dituntut membayar denda Rp. 360 juta subsider 6 bulan kurungan dan membayar uang pengganti senilai Rp 2 miliar. Bulyan Royan telah mengembalikan dana hasil korupsi sebesar US$ 80 ribu.


</doc>
<doc id="373000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373000" title="Mohisme">
Mohisme

Mohisme atau Moisme () adalah filsafat Tiongkok yang dikembangkan oleh para pengikut Mozi (juga dikenal dengan Mo Tzu, dilatinkan sebagai Micius), l.k. 470 SM-391 SM. Ia berkembang kurang lebih pada masa yang sama dengan Konfusianisme, Taoisme, dan Legalisme, dan merupakan satu dari empat aliran filsafat pada Periode Musim Semi dan Musim Gugur serta Periode Negara Perang (dari 770 SM sampai 221 SM). Pada masa itu, Mohisme dianggap merupakan pesaing Konfusianisme.

Dinasti Qin yang menyatukan Tiongkok pada 221 SM mengambil Legalisme sebagai filsafat resmi pemerintah dan menekan semua aliran filsafat lain. Dinasti Han yang berkuasa selanjutnya mengambil Konfusianisme sebagai filsafat resmi negara, seperti halnya hampir semua dinasti-dinasti berikutnya, dan Mohisme pun menghilang sebagai suatu aliran pemikiran yang terpisah.




</doc>
<doc id="373016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373016" title="László Bodnár">
László Bodnár

László Bodnár () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Hongaria yang kini membela klub Red Bull Salsburg. Dia pernah membela klub utamanya seperti Debreceni VSC, Dynamo Kyiv, Arsenal Kyiv, dan Roda JC.

Di timnas , dia bermain 39 kali.



</doc>
<doc id="373018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373018" title="Legalisme">
Legalisme

Dalam sejarah Tiongkok, Legalisme () adalah salah satu dari empat aliran utama filsafat Tiongkok pada Periode Musim Semi dan Musim Gugur serta Periode Negara Perang (tiga lainnya adalah Konfusianisme, Taoisme, dan Mohisme). Periode ini (770 SM-221 SM) adalah zaman pertumbuhan besar kebudayaan dan intelektual di Tiongkok yang menghasilkan Seratus Aliran Pemikiran. Di bawah kepemimpinan Li Si, legalisme versinya menjadi ideologi dominan di Tiongkok. Beberapa ahli menganggap versi legalisme Li Si merupakan salah satu ideologi totalitarianisme paling awal . Legalisme adalah suatu filsafat politik pragmatis yang tidak menjawab pertanyaan-pertanyaan tingkat tinggi seperti alam dan tujuan kehidupan . Legalisme di sini memiliki pengertian "filsafat politik yang mengedepankan aturan hukum", dan karenanya dibedakan dengan pengertian Dunia Barat mengenai kata ini.




</doc>
<doc id="373026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373026" title="Wesley Sonck">
Wesley Sonck

Wesley Sonck (merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belgia yang kini bermain untuk klub Club Brugge. Dia pernah bermain untuk klub R.W.D. Molenbeek, Germinal Ekeren, Germinal Beerschot, RC Genk, Ajax, dan Borussia Mönchengladbach.

Di timnas , dia bermain 48 kali dan mencetak 23 gol.



</doc>
<doc id="373027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373027" title="Seratus Aliran Pemikiran">
Seratus Aliran Pemikiran

Seratus Aliran Pemikiran () adalah filsuf dan aliran pemikiran yang berkembang antara 770 SM dan 221 SM, suatu era perkembangan kebudayaan dan intelektual besar-besaran di Tiongkok. Walaupun periode ini, yang meliputi periode-periode yang dikenal sebagai periode Musim Semi dan Musim Gugur serta periode Negara Perang, merupakan periode kekacauan dan peperangan yang penuh darah, periode ini juga dikenal sebagai masa keemasan filsafat Tiongkok karena berbagai pemikiran dan ide berkembang dan didiskusikan dengan bebas. Pemikiran-pemikiran ini sangat memengaruhi gaya hidup dan kesadaran sosial di negara-negara Asia Timur hingga saat ini. Masyarakat intelektual pada era ini ditandai dengan para sarjana pengelana, yang sering dipekerjakan oleh berbagai penguasa negara sebagai penasihat cara pemerintahan, perang, dan diplomasi. Periode ini berakhir dengan bangkitnya dinasti Qin.




</doc>
<doc id="373029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373029" title="Paul Breitner">
Paul Breitner

Paul Breitner () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti Bayern München, Real Madrid, dan Eintracht Braunschweig.

Di timnas , dia bermain 48 kali dan mencetak 10 gol.



</doc>
<doc id="373032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373032" title="Filsafat Tionghoa">
Filsafat Tionghoa

Filsafat Tionghoa adalah filsafat yang ditulis dalam tradisi pemikiran orang Tionghoa.

Sejarah pemikiran Tionghoa telah berlangsung selama beberapa ribu tahun di Tiongkok. Yang paling awal sering dianggap bermula dari "I Ching" ("Buku Perubahan"), suatu bunga rampai peramalan kuno yang menggunakan suatu sistem 64 heksagram untuk menuntun tindakan. Sistem ini diciptakan oleh Raja Wen sekitar 1000 SM dan karya tersebut menggambarkan karakteristik konsep dan pendekatan filsafat Tionghoa. "Buku Perubahan" berkembang sedikit demi sedikit selama delapan abad berikutnya, tetapi referensi tercatat pertamanya adalah pada 627 SM .

Zaman Musim Semi dan Musim Gugur dan Periode Negara Berperang menandai masa peralihan dalam sejarah Tiongkok ketika peraturan-peraturan lama dihapus tetapi juga tidak ada peraturan baru yang diciptakan. Dalam upaya untuk mempertahankan pengaruh kekuasaan, para penguasa yang baru mulai mencari cara agar bisa menemukan orang-orang yang cakap dan pandai Di dalam kondisi masyarakat yang kacau akibat perang saudara serta menguatnya persaingan politik, banyak orang yang mulai mencari cara bagaimana mengatasi masalah-masalah tersebut. Hal ini memungkinkan keluarnya pemikiran-pemikiran bebas dan munculnya berbagai sekolah-sekolah pemikiran (filsafat).

Dari periode Kaisar Kuning sampai akhir Periode Negara Berperang, terhitung telah mencapai 2000 tahun lebih. Dari periode ini lahir para pemikir (filsuf) yang muncul untuk mengajarkan teori-teori panduan mengenai kehidupan pribadi dan sosial. Mereka ini antara lain Kong Zi dan Meng Zi dengan Filsafat Konfusianisme, lalu Mo Zi dengan ajarannya sendiri, kemudian Lao Zi dan Chuang Zi sebagai pendukung Taoisme dan Han Fei-zi sebagai pengajar Filsafat Legalisme atau Fa Jia.

Keempat pemikiran tersebut sangat berpengaruh sepanjang sejarah Tiongkok. Pemikiran-pemikiran tersebut kemudian dipelajari serta dipraktikkan oleh para sarjana dan orang-orang Tionghoa di zaman-zaman selanjutnya. Namun selama Periode Negara Berperang, sebagian besar para pemimpin yang sangat berhasrat mendapatkan hasil yang cepat dan praktis lebih suka mengadopsi pemikiran Legalisme.

Filsafat Konfusianis didirikan oleh Kong Zi, kemudian dilanjutkan oleh Meng Zi. Pemikiran ini mementingkan pentingnya hubungan yang etis serta martabat seorang manusia. Konfusianisme merupakan awal mula dari humanisme Tionghoa. Dua buah ajaran penting Konfusianisme antara lain Ren dan Yi. Ren dapat diterjemahkan sebagai rasa cinta akan sesama manusia, prinsip hubungan antar manusia. Yi dapat diterjemahkan sebagai kewajiban seseorang terhadap sesamanya. Dalam kata lain menurut Kong Zi jika seseorang dapat mencintai sesama dan memenuhi kewajiban kepada mereka, ia telah melakukan tugasnya dalam komunitas.

Konfusianisme menjelaskan tahap-tahap untuk menciptakan suatu masyarakat yang makmur. Proses itu dimulai dengan pengembangan diri sendiri yang berlanjut ke peraturan keluarga dan kehidupan bernegara, pendamaian dunia, serta penciptaan persemakmuran yang ideal. Konfusianisme menekankan pengajaran dan pengembangan di dalam sekolah dan lingkungan masyarakat tentang perilaku seseorang yang berbakti. Terutama yang terpenting adalah hubungan yang baik antara orang tua dan anak.

Pemikiran Mo Zi atau Mojia, dalam Bahasa Inggris diterjemahkan menjadi "Mohisme", menekankan rasa belas kasihan terhadap orang-orang yang menderita akibat peperangan. Ia menganjurkan agar dihentikannya peperangan antar negara dan agar rakyat dapat hidup damai. Ia merupakan penganjur kehidupan yang sederhana dan menentang bentuk kehidupan yang penuh dengan kemewahan.

Pemikiran Taois yang bersifat naturalisme diajarkan oleh Lao Zi dan Chuang Zi. Mereka percaya bahwa semua penderitaan manusia diakibatkan oleh kebodohan mereka sendiri. Orang-orang harus hidup dalam kedamaian penuh tanpa aksi, mencocokkan hidup mereka dengan jalannya alam yang alami. Jika mereka dapat hidup menurut aturan alam, mereka tidak perlu khawatir tentang semua hal dan semua masalah dapat diatasi tanpa banyak upaya. Metode ini disebut kaum Taois sebagai “aksi dengan tanpa aksi”.

Pemikiran Han Fei-zi dinamakan juga Filsafat Legalis (Fa Jia). Ia mengajarkan tentang pengejaran hasil yang bersifat material dan nyata. Kepada para penguasa ditanamkannya upaya untuk mengejar prestasi dari orang-orang yang memiliki jabatan pemerintahan dan membagikan hadiah dan hukuman dengan tegas. Efisiensi dalam pemerintahan merupakan hal yang diutamakan dan kadang-kadang harus mengambil cara apapun untuk mencapai hal tersebut.




</doc>
<doc id="373034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373034" title="Emilio Butragueño">
Emilio Butragueño

Emilio Butragueño Santos () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia pernah membela klub utamanya seperti Real Madrid Castilla, Real Madrid, dan Club Celaya. Di Real Madrid dia mengoleksi 123 gol dari 341 penampilan.

Di timnas , dia bermain 69 kali dan mencetak 26 gol.



</doc>
<doc id="373036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373036" title="Suku Koto">
Suku Koto

Suku Koto merupakan satu dari empat suku yang terdapat dalam dua klan induk dalam etnis Minangkabau. Etnis Minangkabau memiliki dua klan (suku dalam bahasa orang Minang) yaitu klan/suku Koto Piliang dan klan/suku Bodi Chaniago.

A.A. Navis dalam bukunya berjudul Alam Terkembang Jadi Guru menyatakan bahwa nama suku Koto berasal dari kata 'koto' yang berasal dari bahasa Sanskerta 'kotta' yang artinya benteng, di mana dahulu benteng ini terbuat dari bambu. Di dalam benteng ini terdapat pula pemukiman beberapa warga yang kemudian menjadi sebuah 'koto' yang juga berarti kota, dalam bahasa Batak disebut 'huta' yang artinya kampung. Dahulu Suku Koto merupakan satu kesatuan dengan Suku Piliang tetapi karena perkembangan populasinya maka paduan suku ini dimekarkan menjadi dua suku yaitu suku Koto dan suku Piliang. Suku Koto dipimpin oleh Datuk Ketumanggungan yang memiliki aliran Aristokratis Militeris, di mana falsafah suku Koto Piliang ini adalah "Manitiak dari Ateh, Tabasuik dari bawah, batanggo naiak bajanjang turun" Datuk Ketumanggungan gadang dek digadangan "Besar karena diagungkan oleh orang banyak),sedangkan Datuk Perpatih Nan Sebatang "tagak samo tinggi, duduak samo randah" Suku K

Di antara gelar datuk Suku Koto adalah :

Suku ini mengalami pemekaran menjadi beberapa pecahan suku yaitu:





</doc>
<doc id="373038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373038" title="Gheorghe Hagi">
Gheorghe Hagi

Gheorghe Hagi () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Rumania. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Farul Constanţa, Sportul Studenţesc, Steaua Bucureşti, Real Madrid, Brescia Calcio, FC Barcelona, dan Galatasaray.

Di timnas , dia bermain 125 kali dan mencetak 35 gol.



</doc>
<doc id="373041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373041" title="Kevin Keegan">
Kevin Keegan

Joseph Kevin Keegan () adalah mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Inggris. Dia pernah membela klub utamanya seperti Scunthorpe United, Liverpool, Hamburger SV, Southampton, Newcastle United, dan Blacktown City.

Di timnas , dia bermain 63 kali dan mencetak 21 gol.



</doc>
<doc id="373043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373043" title="Hegemoni">
Hegemoni

Hegemoni () pada awalnya merujuk pada dominasi (kepemimpinan) suatu negara-kota Yunani terhadap negara-kota lain dan berkembang menjadi dominasi ekstrem negara terhadap negara lain. Ahli politik Antonio Gramsci mengembangkan makna awal tersebut untuk merujuk pada dominasi suatu kelas sosial terhadap kelas sosial lain dalam masyarakat melalui hegemoni budaya. Hegemoni juga merupakan suatu bentuk kekaisaran yang mengendalikan negara-negara bawahannya dengan "kekuasaan" (persepsi bahwa ia dapat memaksakan tujuan politiknya), dan bukannya dengan "kekuatan" (tindakan fisik langsung untuk memaksakan tujuan politiknya).

Dalam hubungan internasional, "hegemon" (pemimpin) menentukan politik negara bawahannya melalui imperialisme budaya, misalnya bahasa ("lingua franca" penguasa) dan birokrasi (sosial, ekonomi, pendidikan, pemerintahan), untuk memformalkan dominasinya. Hal ini membuat kekuasaan tidak bergantung pada seseorang, melainkan pada aturan tindakan. Segala pemberontakan karenanya dapat ditindas dengan polisi dan militer lokal tanpa campur tangan langsung hegemon, misalnya pada imperium Spanyol dan Britania, serta penyatuan Jerman.




</doc>
<doc id="373050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373050" title="Raymond Kopa">
Raymond Kopa

Raymond Kopa (; nama lahir Raymond Kopaszewski; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Prancis, yang terkenal karena bermain dengan tim nasional Prancis pada tahun 1950-an. Di tingkat klub ia adalah bagian dari tim legendaris Real Madrid pada tahun 1950-an yang memenangkan tiga Piala Eropa.

Ia sering dianggap sebagai salah satu pemain terkemuka di generasinya, Kopa adalah seorang "playmaker" depan yang cepat, lincah dan dikenal karena kecintaannya pada "dribbling". Ia juga seorang "playmaker" terkenal, serta pencetak gol yang produktif. Pada tahun 1958, Kopa dianugerahi Ballon d'Or. Pada tahun 1970 ia menjadi pemain sepak bola pertama yang menerima Légion d'honneur, dan pada tahun 2004, Pelé memasukkan namanya sebagai salah satu dari 125 pemain sepak bola terhebat sepanjang masa pada sebuah Upacara Penghargaan FIFA.



</doc>
<doc id="373051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373051" title="Perbandingan penolakan moda tunggal">
Perbandingan penolakan moda tunggal

Perbandingan penolakan moda tunggal atau sering disebut dengan CMRR adalah istilah yang dipakai dalam spesifikasi penguat diferensial dalam kemampuannya menolak isyarat-isyarat moda tunggal. Penguat diferensial yang ideal hanya memberikan keluaran jika terdapat perbedaan tegangan antara kedua terminal masukan, dan tidak boleh memberikan keluaran jika tegangan-tegangan yang dikenakan pada kedua masukan itu sama. Dalam praktiknya, terdapat sedikit perbedaan penguatan antara penguat masukan tak-membalik dan penguat masukan membalik. Hal ini disebabkan oleh ketidakjodohan parameter komponen. Perbandingan penolakan moda tunggal biasanya dinyatakan dalam desibel dengan rumus formula_1.


</doc>
<doc id="373052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373052" title="Stig Tøfting">
Stig Tøfting

Stig Tøfting () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini menjabat sebagai asisten pelatih Randers FC. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti AGF Aarhus, Hamburger SV, Odense BK, MSV Duisburg, Bolton Wanderers, Tianjin Teda, BK Häcken, dan Randers FC.

Di timnas , dia bermain 41 kali dan mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="373054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373054" title="Raja Wu dari Zhou">
Raja Wu dari Zhou

Wǔ dari Zhōu (Hanzi=周武王|p=zhōu wǔ wáng) atau Wu dari Chou merupakan raja pertama, atau pemimpin Dinasti Zhōu, Tiongkok. Tanggal pemerintahannya adalah 1046-1043 SM atau 1049/45-1043 (Sejarah Tiongkok Kuno Cambridge). Berbagai sumber mencatat bahwa ia meninggal pada usia 93, 54 atau 43. Ia dianggap sebagai seorang pemimpin yang pantas dan cakap. Zhou Gong Dan adalah salah seorang saudaranya.

Raja Wǔ merupakan putra kedua Raja Wen dari Zhou. Setelah naik takhta, Raja Wǔ mencoba untuk mewujudkan wasiat ayahandanya: mengalahkan Dinasti Shang. Raja Wu menggunakan banyak pejabat pemerintahan yang bijak dan yang paling penting adalah Perdana Menteri Jiang Ziya, seorang pria yang terbukti sebagai "master strategi"—yang membuat pemerintahan di Zhou berkembang jauh lebih kuat setiap tahunnya.

Pada tahun 1048 SM, Raja Wǔ turun ke Sungai Kuning ke arungan Mengjin dan bertemu dengan lebih dari 800 orang adipati. Pada tahun 1046 SM, melihat pemerintahan Shang goyah, Raja Wǔ melancarkan sebuah serangan bersama dengan banyak adipati tetangga. Di medan Perang Muye, pasukan Shang dihancurkan, dan Raja Zhou dari Shang membakar istananya dan membakar dirinya sendiri sampai mati.

Setelah memenangkan perang itu, Raja Wǔ mendirikan banyak negara kecil di bawah pemerintahan saudara-saudara dan para jenderalnya. Ia mangkat tiga tahun kemudian pada tahun 1043 SM.





</doc>
<doc id="373060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373060" title="Pulau Bacan">
Pulau Bacan

Pulau Bacan adalah sebuah pulau yang terdapat di Kepulauan Maluku tepatnya di sebelah barat daya Pulau Halmahera, Indonesia. Secara administratif Pulau Bacan masuk ke dalam wilayah Kabupaten Halmahera Selatan, provinsi Maluku Utara mencakup 7 kecamatan di kabupaten tersebut. Di pulau Bacan inilah, Labuha, ibu kota Kabupaten Halmahera Selatan berada. Pulau Bacan memiliki luas 2.053 km² dengan Gunung Batusibela (2.111 Mdpl) sebagai titik tertingginya.

Selain menjadi tempat ibu kota kabupaten, di pulau Bacan juga terdapat:




</doc>
<doc id="373063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373063" title="Pertempuran Muye">
Pertempuran Muye

Pertempuran Muye (atau Mu) (牧野之戰) adalah suatu pertempuran yang terjadi di Muye, barat daya Yin, Henan Pusat, Cina pada tahun 1046 SM. Pertempuran ini mengakhir Dinasti Shang dan mengawali Dinasti Zhou.


</doc>
<doc id="373069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373069" title="Gunung Batusibela">
Gunung Batusibela

Gunung Batusibela adalah sebuah gunung yang terdapat di Pulau Bacan, Kabupaten Halmahera Selatan provinsi Maluku Utara, Indonesia. Gunung yang bukan merupakan gunung berapi ini sekaligus menjadi titik tertinggi di Pulau Bacan, Kepulauan Maluku dengan ketinggian mencapai 2.111 Mdpl.



</doc>
<doc id="373076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373076" title="Famili 100">
Famili 100

Famili 100 (disingkat F100) adalah salah satu program kuis paling sukses di Indonesia dengan jumlah penayangan lebih dari 2.500 episode, yang diadaptasi dari kuis "Family Feud" dan "Family Fortunes" berdasarkan lisensi FremantleMedia (Sekarang Fremantle) Amerika Serikat. Dalam acara ini, 2 keluarga/kelompok berusaha untuk menebak jawaban yang terbanyak dijawab berdasarkan hasil survei kepada 100 orang.

Acara ini sempat diparodikan dalam acara komedi dan acara varietas lainnya, yakni sebagai berikut.


</doc>
<doc id="373079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373079" title="Kebudayaan Longshan">
Kebudayaan Longshan

Kebudayaan Longshan () adalah kebudayaan Neolitik akhir di Cina yang terpusat di bagian tengah dan hilir Sungai Kuning antara 3000 SM hingga 2000 SM. Kebudayaan ini dinamai menurut kota Longshan di bagian timur wilayah kota Jinan, Shandong, tempat penemuan arkeologis pertama (pada 1928) dan ekskavasi (pada 1930 dan 1931) dari kebudayaan ini dilakukan di Chengziya.



</doc>
<doc id="373082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373082" title="Kazuyoshi Sakai">
Kazuyoshi Sakai









</doc>
<doc id="373084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373084" title="Kebudayaan Yangshao">
Kebudayaan Yangshao

Kebudayaan Yangshao () adalah suatu kebudayaan neolitik yang muncul di bagian tengah Sungai Kuning di Cina pada 5000 SM hingga 3000 SM. Kebudayaan ini dinamai dari nama Yangshao, desa ekskavasi pertama kebudayaan ini (1921), yang terletak di provinsi Henan. Kebudayaan ini berkembang terutama di provinsi Henan, Shaanxi dan Shanxi.



</doc>
<doc id="373087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373087" title="Jiahu">
Jiahu

Jiahu () adalah situs suatu pemukiman neolitik di Sungai Kuning yang berpusat di dataran tengah Cina kuno, Provinsi Henan saat ini. Arkeolog menganggap situs ini merupakan salah satu contoh paling tua dari kebudayaan Peiligang. Didiami antara 7000 SM sampai 5800 SM, situs ini belakangan digenangi banjir dan ditinggalkan penduduknya. Pemukiman Jiahu dikelilingi suatu parit dan meliputi wilayah seluas 55.000 meter persegi. Ditemukan oleh Zhu Zhi pada 1962, ekskavasi besar-besaran situs ini tidak dilakukan hingga beberapa lama. Sebagian besar situs masih belum diekskavasi.




</doc>
<doc id="373090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373090" title="La vache qui rit">
La vache qui rit

La vache qui rit (yang dalam bahasa Prancis berarti "Sapi yang tertawa") atau The Laughing Cow adalah merek dari keju olahan yang miliki Groupe Bel dan sudah tersebar lebih dari 90 negara (termasuk Indonesia). Keju ini dibuat sejak tahun 1921, dan tersedia dalam bentuk kotak, segitiga, lembaran, dadu, polong, dan parut. Terdapat juga keju yang menggunakan perisa (seperti ham, gruyère, bawang putih, paprika, jamur, chèvre, keju biru, hazelnut, pizza dan bawang bombay)

Keju ini dapat ditemukan di berbagai supermarket, seperti Carrefour, Giant, Hypermart, dan Makro.


</doc>
<doc id="373092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373092" title="Kebudayaan Peiligang">
Kebudayaan Peiligang

Kebudayaan Peiligang () adalah suatu nama yang diberikan para arkeolog untuk sekelompok masyarakat neolitik di Sungai Luo, Cina. Kebudayaan ini muncul pada 7000 SM hingga 5000 SM. Lebih dari 70 situs berhasil diidentifikasi termasuk kebudayaan Peiligang. Kebudayaan ini dinamai suatu situs yang ditemukan pada 197 di Peiligang, Xinzheng. Arkeolog berpendapat bahwa budaya Peiligang bersifat egaliter dengan sedikit pengaturan politik. Kebudayaan ini bercocok tanam milet serta beternak hewan babi. Kebudayaan ini juga merupakan kebudayaan tertua di Tiongkok kuno yang membuat tembikar.




</doc>
<doc id="373097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373097" title="Tembusan bandang">
Tembusan bandang

Tembusan bandang adalah efek yang terjadi dalam pertemuan P-N semikonduktor bila teganan yang membentangi pertemuan ke arah terbalik cukup besar hingga memberikan beberapa elektron energi yang cukup untuk mengeluarkan elektron valensi. Elektron-elektron yang lepas ini akan dipercepat oleh diri sendiri sehingga mengeluarkan lebih banyak lagi elektron valensi. Hal ini menyebabkan arus terbalik meningkat dengan cepat. Tembusan bandang bercirikan pembentukan dengan cepat dan mendadak pasangan-pasangan lubang dan elektron yang memberikan karakteristik tembusan tajam. Tegangan terbalik pada waktu terjadinya tembusan dikendalikan oleh tingkat pengotoran semikonduktor. Tegangan yang lazim adalah lebih dari 6 volt, dibawah 6 volt, efek Zener akan lebih menonjol.


</doc>
<doc id="373098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373098" title="Xiaochangliang">
Xiaochangliang

Xiaochangliang () adalah situs tempat penemuan peninggalan paling awal paleolitik di Asia Timur yang terletak di dekat Nihewan, Yangyuan, Hebei, Cina. Situs yang terutama terkenal dengan alat batunya ini ditemukan pertama kali oleh ilmuwan Prancis Pierre Teilhard de Chardin pada tahun 1935 yang pada saat itu hanya menemukan satu alat batu. Antara tahun 1972-1978, lebih dari 2000 keping alat batu ditemukan, bersama dengan alat tulang, yang memastikan status situs ini sebagai situs paleolitik.


</doc>
<doc id="373100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373100" title="Takemi">
Takemi

, terlahir sebagai () adalah aktris dan model asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Tetomu" dalam serial Super Sentai "Hyakujuu Sentai Gaoranger".








</doc>
<doc id="373101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373101" title="Xihoudu">
Xihoudu

Xihoudu () adalah situs arkeologi yang berlokasi di provinsi Shanxi, Cina. Dari situs ini berhasil ditemukan 32 alat batu paleolitik.



</doc>
<doc id="373121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373121" title="Diode terobosan">
Diode terobosan

Dioda terobosan atau sering disebut dioda esaki adalah diode pertemuan P-N yang dibuat dengan menggunakan taraf pengotoran sangat tinggi. Hasilnya adalah suatu daerah hampa ultra tipis dan suatu efek yang disebut terobosan. Dalam daerah panjar maju, arus meningkat sangat cepat untuk tegangan panjar yang harganya masih rendah. Setelah arus mencapai titik puncak, penambahan tegangan maju justru menurunkan arus hingga titik lembah sebelum akhirnya naik lagi. Jatuhnya arus terobosan ke arah maju menunjukkan adanya suatu karakteristik resistansi negatif yang memungkinkan diode terobosan digunakan untuk sakelar cepat dan osilator frekuensi tinggi.


</doc>
<doc id="373136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373136" title="Gosip">
Gosip

Gosip, gibah, atau gunjing adalah sebuah obrolan atau rumor kosong, yang biasanya berkaitan tentang urusan pribadi atau orang lain.

Yudaisme menganggap gosip yang diucapkan tanpa tujuan yang konstruktif (dikenal dalam bahasa Ibrani sebagai "Lashon hara", "Lidah jahat") sebagai dosa. Berbicara secara negatif tentang orang-orang, bahkan walau sesuai dengan fakta yang sebenarnya, dianggap sebagai dosa, karena hal itu merendahkan martabat manusia - baik pembicara maupun subjek gosip tersebut. Menurut Amsal 18:8, "Perkataan si pemfitnah adalah seperti sesuatu yang ditelan dengan rakus, yang turun ke bagian-bagian perut yang paling dalam.".
Islam menganggap memfitnah (gosip dengan tujuan buruk) setara dengan memakan daging dari saudara yang sudah mati. Bagi Muslim, memfitnah hanya merugikan korbannya tanpa menawarkan mereka kesempatan untuk membela diri, sama seperti orang mati yang tidak dapat bertahan daging mereka dimakan orang lain. Seorang Muslim dituntut untuk memperlakukan orang lain seperti saudara sendiri (terlepas dari keyakinan, warna kulit, jenis kelamin, atau etnis mereka).
Bahai menganggap memfitnah (gosip dengan tujuan buruk) sebagai "kualitas manusia terburuk dan dosa yang paling besar". Oleh karena itu, bahkan pembunuhan akan dianggap kurang tercela daripada memfitnah. Baha'u'llah menyatakan, "Memfitnah meredupkan cahaya hati, dan memadamkan kehidupan jiwa".



</doc>
<doc id="373138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373138" title="Isu">
Isu

Isu, rumor, atau desas-desus adalah sebagai suatu konsekuensi atas beberapa tindakan yang dilakukan oleh satu atau beberapa pihak yang dapat menghasilkan negosiasi dan penyesuaian sektor swasta, kasus pengadilan sipil atau kriminal atau dapat menjadi masalah kebijakan publik melalui tindakan legislatif atau perundangan menurut Hainsworth & Meng. Sedangkan menurut Barry Jones & Chase isu adalah sebuah masalah yang belum terpecahkan yang siap diambil keputusannya. Isu merepresentasikan suatu kesenjangan antara praktik korporat dengan harapan-harapan para "stakeholder". Berdasarkan definisi yang telah disebutkan di atas, isu adalah suatu hal yang terjadi baik di dalam maupun di luar organisasi yang apabila tidak ditangani secara baik akan memberikan efek negatif terhadap organisasi dan berlanjut pada tahap krisis.

Menurut Hainswort & Meng isu berada dalam empat tahap, yakni:
Pada tahap ini tidak ada isu yang tampak namun kondisi muncul dengan jelas yang berpotensi untuk berkembangnya menjadi sesuatu yang penting. Isu terjadi dalam organisasi ketika kelompok secara signifikan mempunyai permasalahan dalam perkembangannya secara politik, kebijakan, ekonomi atau tren sosial. Dalam tahap ini harus diketahui apakah ini termasuk isu yang penting atau tidak.
Pada tahap ini isu telah berkembang dan memberikan pengaruh terhadap organisasi secara jelas. Organisasi masih dapat menjaga isu tidak berkembang dengan memperhatikan isu-isu lainnya. Selain itu, organisasi harus mengelola arus informasi dengan memberikan informasi dua arah yang cukup kepada masyarakat secara aktual dan benar.
Tahap organisasi adalah dimana isu sedang berkembang dan menjadi topik pembicaraan yang berkembang menjadi krisis. Publik akan membentuk jaringan untuk mendesak organisasi melakukan suatu tindakan terhadap isu yang berkembang ini. Organisasi harus memberikan penanganan yang cepat dan melibatkan stakeholder. Dalam tahap ini media memiliki peran yang penting karena kemampuan komunikasi massanya. Organisasi perlu melakukan pemantauan terhadap media. Diperlukan teknik Media Relations yang baik agar isu dapat mereda dengan cepat.
Jika telah mencapai tahap ini, berarti adanya anggapan bahwa isu telah selesai. Namun, organisasi harus terus melakukan pemantauan untuk mencegah isu datang kembali.

Organisasi melakukan identifikasi dalam isu yang terjadi dengan mencari tahu sumber isu berasal. Isu dapat diklasifikasikan berdasarkan:
Bertujuan untuk menempatkan kepentingan isi isunya. Memanfaatkan pengalaman masa lalu yang setidaknya memiliki kesamaan terhadap isu saat ini. Dapat dilakukan penelitian secara kualitatif maupun kuantitatif.
Tahapan ini organisasi menyiapkan aksi-aksi untuk menghadapi isu. Strategi yang diambil dapat bersifat reaktif, adaptif dan dinamis.
Jika organisasi telah memiliki strategi dalam menghadapi isu, implementasikan program yang telah dibuat dengan segera. Organisasi harus saling bekerjasama untuk menyediakan dukungan yang maksimal sehingga tujuan dapat dicapai dengan cepat.
Jika program telah dilaksanakan, lakukanlah evaluasi untuk menilai seberapa efektif program yang telah dilaksanakan. Tetap lakukan monitoring isu untuk mencegah isu kembali berkembang.

Organisasi harus mempelajari isu untuk melakukan penelitian secara terstruktur.
Dalam fase ini telah adanya kepentingan yang meningkat mengenai isu. Tanggung jawab khusus telah dibagikan dan pembentukan opini telah dimulai.
Organisasi telah melibatkan "top management" untuk mempertimbangkan tindakan dan memutuskan secara tepat alternatif yang telah didapat.
Fase dimana pengambilan keputusan telah dibuat dan telah dianggap tepat dimana selanjutnya adalah melaksanakannya sesegera mungkin.
Evaluasi terhadap program yang tengah dilaksanakan untuk kemudian menyiapkan program cadangan sebagai penyesuaian terhadap keadaan yang akan terjadi
Fase relaksasi bagi organisasi dimana adanya anggapan bahwa isu telah mereda dan dapat menjadi positif jika perencanaan telah dilaksanakan dengan baik.

Ketika Ajinomoto dikenal dan telah dipakai oleh hampir seluruh masyarakat Indonesia, Ajinomoto tersandung kasus mengenai isu keharaman bahan baku Ajinomoto. Isu muncul berawal dari masa berlaku label halal Ajinomoto. Saat itulah MUI melakukan uji ulang kehalalan produk. Uji ulang tersebut dilakukan oleh Lembaga Pengkajian Pangan dan Obat-Obatan dan Kosmetik (LPPOM), MUI dan IPB. Yang mengejutkan adalah ditemukannya fakta bahwa Ajinomoto menggunakan Procine (enzim dari pankreas babi) untuk bahan katalisator guna menghidrolis protein kedelai menjadi Bactosoytone. Kehalalan Ajinomoto pun dipersoalkan MUI pada akhir Desember 2000 setelah ditemukan bahwa pengembangan bakteri untuk proses fermentasi tetes tebu tersebut mengandung zat yang tidak halal. Ajinomoto diduga telah mengubah nutrisi itu pada produksi sejak bulan Juni 2000. Setelah kejadian tersebut, MUI mengeluarkan Fatwa yang menyebutkan bahwa merk Ajinomoto haram untuk dikonsumsi umat Muslim dalam suratnya bernomor U-558/MUI/XII/2000 tanggal 19 Desember 2000. Surat tersebut ditandatangai oleh Prof. Dr. Umar Shihab dan Sekretaris Umum MUI Dr. Din Syamsudin dan meminta agar Ajinomoto yang diproduksi dan diedarkan sebelum 23 November 2000 ditarik dari peredarannya.
Pada akhir Desember 2000 masa berlaku label halal Ajinomooto telah habis. Isu berawal dari sini karena telah ditemukan fakta bahwa adanya perubahan kandungan Ajinomoto yang ternyata mengandung bahan tidak halal.
Isu langsung melesat berkembang secara luas karena cukup banyak masyarakat Indonesia yang menggunakan Ajinomoto dan juga menyangkut dengan keyakinan Umat Muslim yang merupakan mayoritas di Indonesia.
Karena isu telah berkembang, Ajinomoto melakukan aksi untuk menanggulangi isu agar perusahaan tidak semakin terpuruk. Mulai dari meminta maaf secara langsung terhadap masyarakat dengan memberikan permohonan maaf melalui "flyer" yang dipasang di setiap jalur distribusi Ajinomoto kemudian menarik produknya dari edaran yang diedarkan sebelum 23 November 2000.
Setelah menarik produknya, Ajinomoto sempat menghilang dari edaran yang kemudian muncul kembali dengan mengganti bintang iklan Paaramitha Rusady dengan Deddy Mizwar yang memiliki citra Muslim taat. Selain itu Ajinomoto memperkenalkan program yang bernama Umami yang dimana untuk menunjukkan bahwa bahan dasar yang digunakan oleh Ajinomoto telah berubah dan telah disesuaikan dengan wilayah distribusi Ajinomoto. Ajinomoto pun memberikan artikel-artikel yang memberi dukungan bahwa MSG aman dikonsumsi. Penyediaan informasi yang cukup pasca peristiwa terus dilancarkan oleh pihak Ajinomoto untuk mendapatkan kembali perhatian publik. Melancarkan program Corporate Social Responsibility (CSR) dengan adanya program beasiswa kepada satu Mahasiswa Indonesia setiap tahunnya untuk melanjutkan studi Master di Universitas Tokyo. Akhirnya Ajinomoto pun bangkit lagi setelah sekian lama menghilang sementara dari peredaran.


</doc>
<doc id="373152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373152" title="Komando Pasifik Amerika Serikat">
Komando Pasifik Amerika Serikat

Komando Pasifik Amerika Serikat (USPACOM) adalah komando tempur gabungan dari angkatan bersenjata Amerika Serikat. Dipimpin oleh seorang Panglima Besar Komando Pasifik, dia adalah pemimpin militer tertinggi untuk seluruh kesatuan angkatan bersenjata Amerika Serikat yang berada dibawah daerah kekuasannya. Hanya Presiden Amerika Serikat sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata dan Menteri Pertahanan yang mempunyai otoritas yang lebih tinggi. USPACOM adalah komando pertahanan yang tertua dan terbesar dari sepuluh komando tempur gabungan yang ada. Bermarkas di pulau O'ahu di Honolulu, Hawaii, daerah pengawasan Komando Pasifik Amerika Serikat meliputi dari pantai barat Amerika Serikat sampai dengan perbatasan bagian barat India dan dari Antartika sampai dengan Kutub Utara.

Kekuatan tempur utama dari Komando Pasifik ini terbentuk dari Angkatan Darat bagian Pasifik, Pasukan Marinir bagian Pasifik, Armada Pasifik AL, dan Angkatan Udara. Semua angkatan ini bermarkas di Honolulu dengan kekuatan tambahan yang ditempatkan hampir diseluruh daerah kekuasaan.

USPACOM adalah komando gabungan dengan anggota kurang lebih 300,000 orang personel militer dari Angkatan darat, Angkatan laut, Angkatan udara dan korps Marinir (kira-kira 20 persen dari seluruh kekuatan militer aktif Amerika Serikat). Kekuatan ini terbagi dalam tiga kategori: pasukan depan (kira-kira 100,000), pangkalan aju ("forward based"), dan pangkalan di daratan AS sebagai sisanya.


</doc>
<doc id="373156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373156" title="Josef Masopust">
Josef Masopust

Josef Masopust () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Ceko. Dia pernah bermain untuk klub Vodotechna Teplice, Dukla Praha, dan Crossing Molenbeek.

Di timnas , dia bermain 63 kali dan mencetak 10 gol.



</doc>
<doc id="373161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373161" title="Grzegorz Lato">
Grzegorz Lato

Grzegorz Bolesław Lato () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Polandia. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Stal Mielec, KSC Lokeren, dan Atlante F.C..

Di timnas , dia bermain 100 kali dan mencetak 45 gol. Hasil terbaiknya adalah membawa negaranya menjadi juara ketiga Piala Dunia FIFA 1974 dan Piala Dunia FIFA 1982.



</doc>
<doc id="373162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373162" title="Johan Neeskens">
Johan Neeskens

Johan Neeskens () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Belanda. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti RCH, Ajax, Barcelona, New York Cosmos, FC Groningen, Minnesota Strikers, Fort Lauderdale Sun, Löwenbrau, FC Baar, dan FC Zug.

Di timnas , dia bermain 49 kali dan mencetak 17 gol.



</doc>
<doc id="373163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373163" title="Robert Pirès">
Robert Pirès

Robert Emanuel Pirès () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Prancis yang kini membela klub Aston Villa F.C.. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti FC Metz, Marseille, dan Arsenal.

Di timnas , dia bermain 79 kali dan mencetak 14 gol.

Pires telah mempersembahkan gelar Piala Dunia 1998, Euro 2000 dan Piala Konfederasi, bersama timnas Prancis. Terakhir kali ia bermain untuk timnas Prancis yakni pada tahun 2004.

Di level klub, Pires menikmati kesuksesan bersama Arsenal antara tahun 2000 hingga 2006. Pires juga turut meraih tiga gelar Piala FA, dua gelar Premier League, dan menjadi bagian saat Arsenal tidak terkalahkan pada musim 2003-2004.

Satu trofi yang tidak berhasil diraihnya adalah trofi Liga Champions, yang mana The Gunners harus mengakui kekalahan dari Barcelona pada tahun 2006. Pertandingan tersebut juga menjadi kali terakhir baginya berseragam Arsenal sebelum melanjutkan kariernya bersama Villarreal.

Saat itu Pires diganti di awal babak pertama setelah kiper Jens Lehmann mendapat kartu merah dalam laga final tersebut.

Pada bulan Februari 2016, Pires memutuskan pensiun setelah dilepas oleh klub India Super League, Goa, pada bulan Maret 2015






</doc>
<doc id="373186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373186" title="Godaan Siluman Perempuan">
Godaan Siluman Perempuan

Godaan Siluman Perempuan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Ackyl Anwari. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Sofia WD.

Keluarga Karta (Fadly) hampir selalu menjadi bulan-bulanan siluman perempuan (Sofia W.D.). Itu karena perbuatan Karta yang menjauhi ibadah kepada tuhan. Munculnya iblis itu tidak saja merugikan Karta dan keluarganya, tetapi juga masyarakat banyak. Berkat petunjuk orang berjubah putih kejahatan setan itu dapat dikalahkan.



</doc>
<doc id="373187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373187" title="SMA Negeri 3 Singaraja">
SMA Negeri 3 Singaraja

SMA Negeri 3 Singaraja, termasuk sekolah dengan status Sekolah Rintisan Kategori Mandiri yang beralamat di Jalan Pulau Natuna Singaraja Bali.

Sekolah ini memiliki tujuan pengembangan pembelajaran bagi civitas akademikanya dengan mengembangkan Pembelajaran Berbasis Teknologi Informasi. Rintisan ke arah tersebut telah dimulai pada tahun 2009 ini dengan merilis situs web resmi sekolah.
Dengan adanya website ini, siswa SMA Negeri 3 Singaraja yang lebih dikenal dengan sebutan pendek smantiara diharapkan dapat memanfaatkan teknologi ini untuk mengembangkan wawasan keilmuan dalam era global.
Guna mendukung salah satu tujuan sekolah dalam pemanfaatan IT, website resmi sekolah juga dilengkapi dengan halaman pembelajaran elektronik.

Sejarah berdirinya SMA Negeri 3 Singaraja, tidak terlepas dengan perkembangan Pendidikan Manengah Atas di Indonesia pada umumnya.

Pada tahun 1971, di Indonesia terbentuk Panitia Perencana dan Koordinasi Pilot Projek Pendidikan Komprehensif sebagai wadah dan wahana pembaharuan pendidikan di Indonesia. Panitia ini membuat rencana pembentukanproyek-proyek sekolah pembangunan yang akhirnya melahirkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0172/1971 tentang sekolah Pembangunan.

Sekolah Pembangunan adalah sekolah yang berorientasi Komprehensif, yang dapat menampung anak didik dari semua lapisan masyarakat dan membimbing anak didik menjadi warga negara yang Pancasila yang berpribadi,berdasarkan atas Ketuhanan yang Maha Esa, berkesadaran bermasyarakat dan mampu membudayakan alam sekitarnya serta menjadi manusia yang dapat mengembangkan diri sendiri secara optimal, sesuai dengan kecerdasan, bakat dan minat masing-masing sehingga memiliki kepribadian yang seimbang dan berjiwa makarya serta bertanggungjawab terhadap kesejahteraan masyarakat dan tanah air.

Sebagai realisasi Keputusan Menteri Nomor 0172/1971 dan memperhatikan dasar tujuan serta fungsi Sekolah Pembangunan seperti tersebut di atas, maka didirikan 26 Sekolah Pembangunan di seluruh Indonesia, termasuk 2 (dua) buah Sekolah Pembangunan di Bali yaitu di Desa Sidha Karya Denpasar dan di Desa Penarukan Singarja. Sekolah Pembangunan yang baru terbentuk tersebut karena masih dalam tahap persiapan, disebut Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan yang disingkat manjadi SMPP.

Kedua Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) di Bali, mulai dibuka bulan Januari 1976, dan SMPP yang ada di Desa Penarukan Singaraja lalu disebut SMPP Negeri Singaraja.

Karena asas dan kurikulum Sekolah Pembangunan ini sangat luas, dan membutuhkan sarana dan prasarana, tenaga edukatif dan administratif yang sangat banyak, maka SMPP di seluruh Indonesi, dari saat dibuka sampai berjalan lebih kurang 9 (sembilan) tahun, yaitu dari tahun 1976 sampai dengan 1985 menggunakan kurikulum Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas (SMA).

Demikian halnya dengan SMPP Negeri Singaraja, mengalami perlakuan yang sama, sehingga sejak tahun 1976 sampai dengan buln Juli 1985, menggunakan kurikulum SMA, sehingga produknya adalah SMA tetapi namanya adalah SMPP, yang mana hal ini sempat menimbulkan salah penafsiran dari berbagai instansi baik pemerintah maupun swasta.

Akhirnya setelah berjalan 10 (sepuluh) tahun dengan pertimbangan bahwa Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) sejak berdirinya menggunakan kurikulum Sekolah Menengah Umum Atas (SMA), maka melalui Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0353/0/1985 tanggal 9 Agustus 1985, SMPP di seluruh Indonesia diubah namanya manjadi SMA.

Demikian pula halnya dengan SMPP Negeri Singaraja, berubah namanya menjadi SMA Negeri 3 Singaraja mulai tanggal 9 Agustus 1985 dan sekaligus menggunakan kurikulum SMA tahun 1984. Kemudian dengan berlakunya undang-undang Republik Indonesia nomor 2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional, dengan semua peraturan pemerintah sebagai pedoman pelaksanaannya, kurikulum SMA 1984 disesuaikan menjadi kurikulum SMU tahun 1994.

Kurikulum SMA 1994 disusun untuk mewujudkan pendidikan Nasional dengan memperhatikan tahap perkembangan siswa dan kesesuaiannya dengan lingkungan, kebutuhan pembangunan Nasional, perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan kesenian.

Sehubungan dengan hal itu, maka SMA Negeri 3 Singaraja pun mengikuti perkembangan itu, sehingga mulai tahun pelajran 1994/1995 menerapkan Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Republik In donesia Nomor 061/0/1993 tanggal 25 Februari 1993 tentang Sekolah Menengah Umum (SMU).

Dalam rangka merespon perkembangan IPTEK dan merespon Undang-Undang tentang otonomi daerah,maka system pendidikan Nasional diubah dengan regulasinya diberlukannya Undang-Undang Nomor 20 tahun 2003 yang juga membawa perubahan nomenklatur sekolah dari SMU menjadi SMA. Oleh karena itu SMU Negeri 3 Singaraja berubah nama menjadi SMA Negeri 3 Singaraja berdasarkan SK Mendiknas Nomor 045.2/341/TU.2004 tanggal 17 Maret 2004 dengan menerapkan kurikulum berbasis kompetensi (KBK).Tahun pelajaran 2007/2008 SMA Negeri 3 Singaraja mulai menerapkan kurikulum tingkat satuan pendidikan (KTSP) dan mulai tahun pelajaran 2008/2009 dtunjuk sebagai Sekolah Rintisan Kategori Mandiri (RSKM).



</doc>
<doc id="373191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373191" title="Pahitnya Cinta Manisnya Dosa">
Pahitnya Cinta Manisnya Dosa

Pahitnya Cinta Manisnya Dosa adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Wahab Abdi. Film ini dibintangi antara lain oleh Yenny Rachman, Boy Tirayoh, dan Fadly.

Mia (Yenny Rachman) adaah seorang penyanyi klab malam hidup dalam keluarga yang menderita, karena ibunya menderita gagal ginjal dan harus cuci darah sementara ayahnya dalam kedaan tidak bisa apa-apa. Dalam keadaan yang demikian, Mia pasrah pada nasib yang membawanya menjadi pelacur demi kelangsungan hidup ibunya. Sebenarnya ia mencintai Rio (Boy Tirayoh), kemudian menyerahkan diri pada Harris (Fadly) duda yang sangat mencintainya.

Ia menolak ajakan kawin Harris, karena alasan yang tidak jelas. Sementara ia harus menerima pacar yang tidak jelas pula identitasnya. Rio bertunangan dengan putri Harris. Cerita berakhir dengan kegagalan Mia karena ayahnya meninggal tertabrak mobil, usaha mengalihkan ginjal sang ayah ke ibunya pun juga gagal.



</doc>
<doc id="373192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373192" title="Ira Maya Si Anak Tiri">
Ira Maya Si Anak Tiri

Ira Maya Si Anak Tiri adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Eduart Pesta Sirait. Film ini dibintangi antara lain oleh Ira Maya Sopha dan Dina Mariana.

Ira (Ira Maya Sopha), putri duda penerbang Pendi (Fadly), sering kesepian karena pekerjaan ayahnya. Hal ini berubah ketika Pendi berjumpa dengan istri kawannya yang sudah janda, Melani (Tuti Kirana). Setelah lewat beberapa waktu, Pendi dan Melani akhirnya menjadi suami istri. Masalah baru timbul. Anak-anak dari melani tak suka pada Ira.



</doc>
<doc id="373193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373193" title="Ratu Pantai Selatan">
Ratu Pantai Selatan

Ratu Pantai Selatan adalah sebuah film mistik indonesia yang berdasarkan cerita mistik warga sekitar pantai selatan jawa yang disutradarai oleh Ackyl Anwary yang dirilis pada tahun 1980, dan dibintangi Susana Cicilia, Drg. Fadli, dan Farida Pasha.

Suatu saat salah seorang putri
kesayangan Nyi Roro Kidul ingin hidup
di darat dengan cara menjelma jadi
ikan mas. Ikan itu ditemukan nelayan
Kosim yang hidup miskin bersama
ibunya. Sebetulnya Darsi, juragan kapal
dan punya ilmu hitam, telah lama
mengincar Kosim untuk dipersuami,
tapi Kosim malah memilih mengawini
putri jelmaan dari ikan mas tadi. Darsi
berniat menghancurkan mereka dengan
ilmu hitamnya, sampai akhirnya Nyi
Roro Kidul sendiri turun tangan
menyelamatkan.




</doc>
<doc id="373194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373194" title="Merenda Hari Esok">
Merenda Hari Esok

Merenda Hari Esok adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Ida Farida. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Mila Karmilla.

Hendra (Fadly) adalah anak tunggal kesayangan sang ibu, menikah dengan Yulia (Mila Karmila). Kebahagiaan tak lama, karena kendungan Yulia harus diangkat dan tidak bisa hamil lagi. Fakta ini disembunyikan dari ibunya (Sofia WD). Sedangkan Yulia sempat kehilangan semangat hidupnya, meski kemudian mendapat hiburan dengan mengangkat dua anak. Ibu Hendra tetap tak suka dengan tindakan mengangkat anak ini.

Ia menginginkan cucu kandung. Setelah ayah Hendra meninggal, demi ibunya, Hendra menikah lagi, kendati pernikahan sandiwara saja. Yulia marah. Ibunya merasa dibohongi. Setelah semua fakta dibeberkan, Hendra dan Yulia kembali rujuk. Anak-anak juga diberi tahu siapa orang tua mereka sebenarnya.



</doc>
<doc id="373203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373203" title="Batu Khan">
Batu Khan

Batu Khan (bahasa Mongolia:Бат Хаан), ) (1205–1255) adalah seorang pemimpin Mongolia dan pendiri kelompok Horde Biru ("Blue Horde"). Batu Khan adalah anak laki-laki dari Jochi dan cucu dari Jenghis Khan. Horde Biru kemudian berkembang menjadi Kekhanan Kipchak yang terkenal, yang berkuasa atas Rus Kiev dan Kaukasus selama kira-kira selama 250 tahun, setelah mengalahkan tentara Polandia dan Hungaria. "Batu" atau "Bat" dalam bahasa Mongolia berarti "tegas".





</doc>
<doc id="373208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373208" title="Gulf+Western">
Gulf+Western

Gulf and Western Industries, Inc. atau Gulf+Western adalah sebuah perusahaan konglomerat Amerika Serikat.

Gulf and Western diawali oleh Michigan Bumper Co., yang didirikan pada tahun 1934 dan diambil alih oleh Charles Bluhdorn tahun 1958.

Perusahaan ini membeli Paramount Pictures pada tahun 1966 dan Kayser-Roth Clothing serta Pacific Mills. Produk lainnya ialah:

Untuk produksi televisi perusahaan ini membeli perusahaan Desilu Productions milik Lucille Ball pada tahun 1967.


Gulf+Western mendirikan perusahaan mobil listrik pada tanggal 5 Juni 1980. Akhir tahun 1980-an membuka peluang departemen energi Amerika Serikat dengan data kumpulan 65% energi rendah.

Markas Gulf+Western milik humas E. Stanley dibangun pada tahun 1970. Menempati bangunan yang sempit antara blok Broadway dan Eight Avenue, dan pada didomisasi ke utara, serta dengan sekitarnya.

Bagian atas bangunan mirip restoran, yang, bagaimanapun, tidak pernah sukses. Demikian pula, di bioskop di ruang bawah tanah setelah Paramount bernama-gambar perusahaan milik Gulf+Western-ditutup sebagai bangunan yang dijual.

Masalah dengan 45-cerita dari bangunan struktural bingkai memberikannya tidak diinginkan terkenal sebagai dasar scaffolded itu selama bertahun-tahun dan atas lantai yang rawan kecakrukan berlebihan pada berangin hari, yang sebenarnya untuk kasus mual serupa dengan keadaan mabuk laut.

Usai renovasi pada tahun 1997, gedung ini menjadi bangunan hotel dan perumahan, milik Trump International Hotel & Tower oleh Costas Kondylis dan Philip Johnson terlibat luas renovasi kedua dan interior facades. Misalnya, 45 cerita yang asli kantor menara yang dikonversi menjadi 52-cerita bangunan perumahan, diaktifkan oleh rendah plafon ketinggian pemukiman spasi. Penglihatan yang telah diubah dengan penambahan gelap dengan dinding kaca mengkilap baja khusus framing.

Pada tahun 1983, Charles Bluhdorn meninggal dari serangan jantung di pesawat dlm perjalanan pulang dari kantor perusahaan di New York City dan digantikan oleh David Judelson sebagai direktur utama baru. Pada tahun yang sama David menjual perusahaan SEGA kepada David Rosen dan Hayao Nakayama, yang kemudian menjual perusahaan tersebut kepada Viacom.
Gulf+Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc. dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc.

Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995, setelah diambil alih oleh Viacom. Davis dan anggota dewan National Amusements, mengontrol Viacom, tetapi tidak untuk mengelola perusahaan.

Viacom dipisah menjadi dua perusahaan pada tahun 2006, salah satu yang tetap mempertahankan nama Viacom (yang terus memegang Paramount Pictures), sementara yang lain bernama CBS Corporation (yang sekarang mengontrol Paramount Television Group, yang telah diubah namanya CBS Paramount Television & distribusi unit di seluruh dunia pada tahun 2006, dan Simon & Schuster). National Amusements tetap mayoritas kontrol dari dua.



</doc>
<doc id="373215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373215" title="The Fast and the Furious: Tokyo Drift">
The Fast and the Furious: Tokyo Drift

The Fast and the Furious: Tokyo Drift (Wild Speed X3 Tokyo Drift Japan) adalah film 2006 yang disiutaradai oleh Justin Lin dan merupakan sekuel dari film The Fast and the Furious (film 2001). Dari urutan rilis, Tokyo Drift adalah film ketiga. Namun, dari alur cerita, mengambil tempat setelah "Fast & Furious 6" (2013). Film ini mengambil cerita di Tokyo, Jepang dan di Little Tokyo, Los Angeles.

Sean (Lucas Black) mengalami tabrakan karena lomba balap liar. Ibunya pun memutuskan untuk mengirim Sean ke Tokyo bersama ayahnya agar tidak lagi berurusan dengan mobil. Di sekolahnya yang baru, Sean bertemu dengan teman barunya Twinkie (Bow Wow). Dari Twinkie akhirnya ia berkenalan dengan dunia drifting.

Sean akhirnya berkonfrontasi dengan DK (Drift King) (Brian Tee) karena mengobrol dengan pacarnya, Neela (Nathalie Kelley). DK pun menantangnya untuk lomba. Han (Sung Kang), teman DK, meminjamkan salah satu mobilnya untuk Sean, tetapi Sean pun akhirnya kalah dengan mobilnya hancur total karena ia sama sekali belum tahu bagaimana menyetir drift. Keesokan harinya, Han berkata kalau Sean harus bekerja padanya karena telah merusakkan mobilnya.

Han dan Sean menjadi sahabat, dan Han mengajari cara drift. Ia mau mengajari Sean karena hanya ialah satu-satunya orang yang tidak takut pada DK (Han sendiri mengatakan bahwa Sean adalah "kryptonite" untuk DK)

Sean perlahan memperoleh reputasi di Drifting setelah dilatih dan didukung (baik keuangan dan persahabatan) dari geng Han dan kawannya. Sean juga berteman dengan Neela, menghabiskan waktu bersama-sama dengan dia untuk menyenangkan Drifting atas gunung, dan budding hubungan dengan menempatkan dia di peluang dengan Takashi. Neela memberitahu Sean bahwa ia dan Takashi tumbuh bersama setelah ibunya meninggal, dan, seperti Sean, ia dianggap sebagai orang buangan. Takashi menantang Sean setelah melihat dia dengan Neela dan ia mengancam Sean agar pergi jauh-jauh dari Neela.

Paman dari Takashi, Kamata (Sonny Chiba), seroang Yakuza, diberitahu bahwa terdapat perbedaan dalam buku, dan bahwa Han telah berbuat curang sehingga pengeluaran mereka membesar. Takashi berkonfrontasi dengan Han dan kelompoknya akiba hal ini. Han, Sean, dan Neela melarikan diri sebelum Takashi berbuat lebih jauh. Han mengejar mereka, dan mereka pun terlibat dalam balap liar di jalanan Tokyo. Takashi mengejar Han, dan Morimoto mengejar Sean. Morimoto mencoba untuk menghancurkan mobil Sean, tetapi mobilnya sendiri keluar jalur, dan dia akhirnya bertabrakan dengan pengendara yang berlawanan arah dan membunuh Morimoto. Namun Takashi tetap melanjutkan pengejarannya dan berusaha mengejar Sean dan mencoba untuk menghancurkan mobilnya. Han melihat hal tersebut, ia memperlambat mobilnya dan menyilakan Sean jalan duluan. Lalu Takashi menembaki Han di sepanjang jalan itu. Han ditabrak oleh sebuah Mercedes S-Class di persimpangan dan mobilnya pun terbalik dan terbakar setelahnya. Sean berusaha untuk menyelamatkan Han tetapi terlambat karena mobilnya lebih dulu terbakar. Sean dan Neela ke rumah ayah Sean, dan Takashi datang untuk membunuh Sean dan menjemput Neela, tetapi ayah Sean datang menyelamatkan Sean dengan senapannya sendiri. Neela pun ikut pulang dengan Takashi.

Sean mencoba untuk melakukan banding ke Paman Takashi (Kamata), dan menawarkan duel antara dirinya dan Takashi. Siapa pun yang kalah akan meninggalkan Tokyo. Perlombaan dilakukan di gunung dan Takashi pula yang memiliki "gunung" itu (karena sudah menguasai treknya). Sean, Twinkie, dan Han meminjam mobil ayah Sean, sebuah Ford Mustang Fastback keluaran 1967. Mereka pun melakukan perubahan total pada mobil ini dan mesinnya diambil dari mobil Han yang dihancurkan Sean pertama kali.

Setelah duel yang panjang di sepanjang jalan, Sean memenangkan perlombaan tersebut. Mobil Takashi sendiri hancur di menit-menit akhir karena jatuh. Takashi menderita kekalahan memalukan di tangan Sean, yang masih menganggap Sean seniri sebagai orang luar. Paman Takashi berkata pada Sean bahwa ia akan meninggalkan Tokyo. Akhirnya, Neela berpacaran dengan Sean.

Kemudian, Sean sebagai Drift King yang baru dan menempati tempat parkir bawah tanah yang sebelumnya dikuasai Takashi. Tiba-tiba Twinkie datang dan memberitahu Sean bahwa seseorang ingin menantang dia. Orang itu tak lain adalah Dominic Toretto (diperankan oleh Vin Diesel, dari film The Fast and the Furious (film 2001), yang merupakan teman baik Han. Sean melakukan percakapan singkat. Setelah itu Neela menghitung mundur perlombaan dan balapan mereka dimulai. Film berakhir tanpa mengungkapkan hasil perlombaan.


Walaupun mendapatkan ulasan beraneka ragam, Tokyo Drift berhasil mendapatkan lebih dari $ 24 juta dolar AS pada akhir pekan penanyangannya. Film ini dirilis di Jepang dengan nama Wild Speed 3. Pada 28 Januari 2007, film ini telah menghasilkan $ 62 juta dolar di Amerika Serikat dan $ 95 juta dolar di luar AS, sehingga total pendapatannya menjadi $ 158 juta dolar AS. Tokyo Drift mendapatkan hasil lebih rendah dari film sebelumnya.

Film ini mendapatkan rating 34% di Rotten Tomatoes [2] dan mendapat skor 46 dari 100 pada Metacritic [3]. Roger Ebert dari Chicago Sun-Times memuji film ini, ia memberi bintang tiga (dari empat), yang mengatakan bahwa sutradara Justin Lin "mengambil franchise film ini dan menjadikannya segar dan menarik," menambahkan bahwa Tokyo Drift "lebih baik dari yang kita harapkan "dan" ceritanya lebih daripada hanya tentang mobil.

Michael Medved memberikan Tokyo Drift satu setengah bintang (dari empat) dan berkata: "Plotnya tidak kelihatan, juga emosi dan humornya." [7] James Berardinelli dari Reel Tampilan juga memberikan satu setengah bintang dari empat, dan berkata: "Tak ada yang menonton Fast & Furious untuk plot. Karena itu, film ini sangat solid pada apa yang diusungnya, wanita-wanita seksi dan mobil-mobil. Sayangnya, adegan balapan terasa membosankan dan tidak masuk akal.

Vin Diesel tampil sebagai cameo sebagai Dominic Toretto (karakter utama dari Fast & Furious sebelumnya), dan mengungkapkan dirinya sebagai teman baik Han. Hal ini dijelaskan dalam Fast & Furious, sequel dari The Fast and the Furious dan 2 Fast 2 Furious, tetapi prequel ke Tokyo Drift. Dalam Fast & Furious, Toretto dan Han bekerja sama untuk mencuri bahan bakar tanker di Republik Dominika.

"Drift King" di dunia nyata, Keiichi Tsuchiya, juga tampil ketika karakter Lucas Black (Sean Boswell) mempelajari teknik drifting. Dia berperan sebagai nelayan yang mengomentari kekurangan Sean dalam melakukan drifting. Rhys Millen, seorang drifter, juga terlihat berbicara dengan sepasang orang Jepang ketika setting film akan berpindah dari Amerika Serikat ke Jepang.

Keiko Kitagawa, aktris film dan drama Jepang, juga mendapat peran kecil sebagai salah satu teman Han.

Ben Sinclair tampil singkat sebagai juara Drifting Quinn Jackson. Sean melakukan percakapan singkat dengan Ben, dan memperoleh inspirasi serta dukungan untuk sukses di dunia underground Tokyo.

Artikel utama: 



</doc>
<doc id="373217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373217" title="Batas kesalahan">
Batas kesalahan

Batas kesalahan atau batas galat (Ing.: margin of error) dalam bidang statistika adalah suatu statistik yang menunjukan besarnya galat atau "kesalahan" yang dapat diterima atas suatu nilai-duga ("estimate") sebagai konsekuensi dari ukuran cuplikan ("sample") acak yang diiambil dalam suatu survei. Batas kesalahan dapat pula dikatakan sebagai "jari-jari" (radius) suatu nilai duga.


</doc>
<doc id="373225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373225" title="Telaga Biru">
Telaga Biru

Telaga Biru adalah album yang dinyanyikan oleh Yayuk Suseno. Album ini dirilis tahun 1982. Album ini adalah album terlaris yang dihasilkan oleh Yayuk.

Di awal kariernya, Yayuk Suseno lebih dikenal sebagai penyanyi. Ini adalah album pertama Yayuk, dan meskipun tidak terlalu meledak tetapi lumayan laku di pasaran. Yayuk dalam album ini mengandalkan lagu bernada sendu berjudul "Telaga Biru" yang diciptakan dan diaransemen musiknya oleh pentolan Koes Plus, Murry. Lagu ini terhitung pas dibawakan oleh Yayuk yang bersuara biasa-biasa saja. Lagu ini sekaligus menjadi satu-satunya hits yang dihasilkan Yayuk sepanjang kariernya. Setelah ini dia merilis beberapa album tetapi tidak bisa menyamai sukses album ini.




</doc>
<doc id="373237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373237" title="SMK Muhammadiyah 5 Babat">
SMK Muhammadiyah 5 Babat

SMK Muhammadiyah 5 Babat adalah Sekolah Terakreditasi A ( Unggul ) yang berada di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan yang beralamatkan Jl. Rumah Sakit No. 15-17 Babat - Lamongan 62271 Telp. (0322) 451313

Departemen Kesehatan

Departemen Teknologi Informasi & Komunikasi

Departemen Otomotif

Departemen Permesinan


</doc>
<doc id="373254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373254" title="Ahmad Fakri Saarani">
Ahmad Fakri Saarani

Ahmad Fakri Saarani () adalah pemain sepak bola Malaysia yang bermain untuk klub sepak bola Portugal Atlético S.C. dalam Portuguese Third Division.

Fakri lahir di Kota Bahru tetapi dibesarkan di Batu Gajah. Dia membuat debut yang pertama untuk Perak dalam pertandingan melawan Negeri Sembilan pada 24 Maret 2007. Dia mencetak tiga gol dari lima gol yang didapat Perak.

Musim berikutnya Fakri bergabung dalam tim Harimau Muda. Dia kemudian pindah ke Perlis pada musim 2009.



</doc>
<doc id="373287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373287" title="Pulau Sertung">
Pulau Sertung

Pulau Sertung adalah sebuah pulau yang terletak di selat Sunda yang memisahkan antara pulau Sumatra dengan pulau Jawa.

Pulau ini letaknya berdekatan dengan Pulau Panjang, Pulau Anak Krakatau dan Pulau Rakata.


</doc>
<doc id="373332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373332" title="Vierratale">
Vierratale

Vierratale (sebelumnya bernama Vierra) merupakan sebuah grup band musik asal Jakarta, Indonesia yang dibentuk pada November 2008. Band ini beranggotakan 3 orang yaitu Kevin Aprilio (piano/keyboard), Widy Soediro Nichlany (vokal), dan Raka Cyril Damar (gitar). Genre musik Vierra dapat dikategorikan sebagai powerpop dan pop rock. Sampai saat ini mereka telah merilis 3 buah album yaitu "My First Love" (2009), "Love, Love and Love" (2011) dan "Evolve" (2016).

Bagi para penggemar Vierra, mereka memiliki sebuah komunitas fans club bernama Vierrania yang dibentuk pada Maret 2009.

Pertemanan keempat personel Vierra bearawal dari pertemuan mereka di situs jejaring sosial Friendster. Awalnya Kevin bersama dengan teman-temannya dan Raisa telah membentuk sebuah band bernama Andante. Namun karena Kevin merasa tidak cocok dengan bandnya, akhirnya Kevin memutuskan untuk mengundurkan diri dari Andante, dan tak lama kemudian Andante dibubarkan.

Tak lama setelah keluar, Kevin berniat membangun kembali sebuah band. Kevin kemudian mengajak Tryan yang sudah ia kenal lebih dulu untuk membentuk sebuah band. Tryan kemudian mengenalkan Kevin kepada Raka untuk mengisi posisi gitar. Setelah itu mereka bertiga sepakat untuk membentuk sebuah band. Lalu, masih di dalam Friendster, Raka memperkenalkan Widy kepada Kevin dan Tryan untuk mengisi posisi sebagai vokalis. Kevin yang merasa karakter vokal Widy cocok dengan konsep musiknya, lalu menerimanya sebagai vokalis.

Pada saat pembentukkan nama, Tryan mengajukan nama "Vierra" yang berarti "empat". Vierra pun resmi terbentuk pada bulan November 2008

Pada akhir Februari 2009, Vierra merilis album perdana mereka berjudul My First Love. Kevin mengatakan judul "My First Love" cukup menggambarkan bahwa "album ini memang benar-benar seperti remaja yang pertama kali jatuh cinta. Begitu polos." 

Sebagai single pertama, mereka merilis "Dengarkan Curhatku" pada Maret 2009. "Dengarkan Curhatku" dengan cukup cepat berhasil menduduki peringkat 5 besar di chart Dahsyat, MTV Ampuh, Derings, dan Inbox. Hal ini membuat nama Vierra langsung melambung di industri musik major Indonesia.
Setelah Dengarkan Curhatku, Vierra juga merilis 5 lagu lain sebagai single yaitu: Bersamamu, Perih, Rasa Ini, Jadi Yang Kuinginkan, dan Seandainya.

Pada bulan Juli 2010, Vierra mengadakan sebuah kuis berjudul "Seandainya Aku Liburan Bareng Vierra Ke Bali" dengan hadiah berkunjung ke Bali bersama Vierra dan untuk menyumbangkan suara ke dalam beberapa lagu terbaru Vierra dalam album kedua mereka.

"My First Love" selain berhasil melambungkan nama Vierra, juga berhasil mencapai angka penjualan RBT sebanyak 9 juta dan mendapatkan penghargaan multiplatinum.

Setelah menuai kesuksesan album perdana mereka, Vierra resmi merilis album kedua mereka berjudul Love, Love and Love pada 14 Februari 2011 memanfaatkan momentum valentine. Pada album ini terlihat sedikit perbedaan dari segi lirik, di mana setiap lagu dalam album ini merupakan pengalaman setiap personel Vierra dan setiap lagunya sedikit terdengar lebih dewasa.

Dari album ini Vierra telah merilis 3 buah single yaitu Takut, Terlalu Lama dan Kesepian.

Pada tanggal 8 Februari 2013, band ini telah mengumumkan nama baru mereka, yaitu Vierratale. Nama Vierratale sendiri diambil dari Fairytale yang berarti dongeng.

Pada tanggal 14 Maret 2015 Satryanda Wijanarko atau lebih akrab disapa Tryan resmi mengundurkan diri dari band yang ia dirikan sendiri bersama tiga personel Vierratale yang lainnya, alasan pengunduran diri Trian karena sudah tak lagi satu visi misi, kini Trian bersama sang istri lebih fokus ke bisnis "online"nya, meski begitu hubungan antra Trian dan para personel Vierratale tetap baik-baik saja.

Pada tahun 2016, Vierratale meluncurkan album ketiganya yang berjudul "Evolve". Album ini menjadi album yang pertama dirilis sesudah pergantian nama dari Vierra dan juga sesudah mundurnya Tryan dari Vierratale dan tidak seperti dua album sebelumnya album ini hanya dijual melalui "download" digital (CD Viral).





</doc>
<doc id="373334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373334" title="My First Love">
My First Love

My First Love adalah album debut dari Vierra yang dirilis pada Februari 2009 melalui Musica Studios. Single pertama dari album ini ialah Dengarkan Curhatku, yang kemudian diikuti oleh Bersamamu, Perih, Rasa Ini, Jadi Yang Kuinginkan, dan Seandainya



</doc>
<doc id="373336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373336" title="OB Shift 2">
OB Shift 2

OB Shift 2 adalah kelanjutan dari OB yang ditayangkan 2006-2008 di RCTI. OB Shift 2 punya 2 Sesi, Sayuti Manten dan OB Shift 2. OB Shift 2 ditayangkan mulai 25 Maret 2009. Semua pemain dari Office Boy 1 akan kembali kecuali (Jan Shulga) dan (Felma Panjaitan) yang menjadi Kevin dan Tari termasuk Penampilan baru oleh Luna Maya sebagai Atasan Pak Taka, Sukma Lusi Rukmini. Ia Sangat suka dengan Hendra karena mukanya mirip Om Sepatu yang ditemui dulu di desa.

Sitkom ini menceritakan Pernikahaan Susi (Oline Mendeng) dan Sayuti (Aditya Warman) yang diganggu oleh struknya Pak Taka (Marlon Renaldy) karena jatuh dari genteng OKTV di OB 1. Pak Hendra (M. Ridwan) sibuk menjaga hubungan Gusti (Bayu Oktara) dan Saschya (Winda Viska) dan sementara Mail (Daus Separo) dan Ipul (Reynold Hamzah) sibuk menjaga Odah (Tika Panggabean) yang tidur dan makan terus.




</doc>
<doc id="373342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373342" title="Rob Rensenbrink">
Rob Rensenbrink

Rob Rensenbrink () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Club Brugge, Anderlecht, Portland Timbers, dan Toulouse.

Di timnas , dia bermain 49 kali dan mencetak 14 gol.




</doc>
<doc id="373345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373345" title="Saluran Mataram">
Saluran Mataram

Saluran Mataram adalah kanal irigasi yang menghubungkan Kali Progo di barat dan Sungai Opak di timur. Masyarakat lebih mengenal nama populernya, Selokan Mataram. Selokan Mataram ini terletak di Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. dan menjadi bagian dari Jaringan Saluran Induk Mataram.

Selokan Mataram memiliki panjang 31,2 km dan dibangun pada Masa Pendudukan Jepang. Kala itu Jepang sedang menggalakkan Romusha untuk mengeksploitasi sumber daya alam Indonesia ataupun untuk membangun sarana prasarana guna kepentingan perang Jepang melawan Sekutu di Pasifik. Di tengah gencar-gencarnya Romusha, Raja Yogyakarta saat itu, Sri Sultan Hamengku Buwono IX berusaha menyelamatkan warga Yogyakarta dari kekejaman Romusha. Dengan berpikir cerdik, Dia melaporkan kepada Jepang bahwa Yogyakarta adalah daerah minus dan kering, hasil buminya hanya berupa singkong dan gaplek. Dengan laporan tersebut Sri Sultan mengusulkan kepada Jepang agar warganya diperintahkan untuk membangun sebuah selokan saluran air yang menghubungkan Kali Progo di barat dan Sungai Opak di timur. Dengan demikian lahan pertanian di Yogyakarta yang kebanyakan lahan tadah hujan dapat diairi pada musim kemarau sehingga mampu menghasilkan padi dan bisa memasok kebutuhan pangan Tentara Jepang.

Ternyata usulan Sri Sultan disetujui Jepang dan terbebaslah warga Yogyakarta untuk ikut Romusha, melainkan dialihkan untuk membangun saluran air yang sebenarnya untuk kemakmuran warga juga. menurut legenda juga diceritakan bahwa Sunan Kalijaga pernah berujar bahwa Yogyakarta bisa makmur jika Kali Progo dan Sungai Opak bersatu. Hal tersebut mungkin ada benarnya, tetapi kedua sungai itu bukan bersatu secara alami melainkan disatukan dengan saluran air. Kenyataannya, warga Yogyakarta sekarang lebih makmur daripada sebelum adanya Selokan Mataram dan selokan itu telah mengairi ribuan hektare lahan pertanian yang sampai saat ini masih menghijau pada saat musim kemarau.


</doc>
<doc id="373346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373346" title="Sinsheim">
Sinsheim

Sinsheim merupakan sebuah kota di Jerman. Kota ini terletak di bagian selatan di negara bagian Baden-Württemberg. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 35.368 jiwa dengan memiliki luas wilayah 127,01 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 278 jiwa/km². Stadion Rhein-Neckar-Arena bermarkas di kota ini.




</doc>
<doc id="373350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373350" title="Václav Svěrkoš">
Václav Svěrkoš

Václav Svěrkoš () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Ceko yang kini bermain untuk klub FC Sochaux-Montbéliard. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti FC Baník Ostrava, Borussia Mönchengladbach, Hertha BSC Berlin, Borussia Mönchengladbach, dan FK Austria Wien.

Di timnas , dia bermain 6 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="373359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373359" title="Street Signs">
Street Signs

Street Signs adalah acara televisi CNBC yang mengudara pukul 14:00 Waktu Timur

Acara ini pertama kali ditayangkan tahun 1996 dan ditayangkan dua jam penuh. Tetapi pernah dihentikan pada tanggal 1 Februari 2002, dan dilanjutkan sementara oleh "Power Lunch". Pada tanggal 8 Desember 2003, acara ini diluncurkan ulang dengan pembawa acara Ron Insana dari "Business Center". Pada bulan Maret 2006, Ron Insana digantikan oleh Erin Burnett.

Acara ini menyajikan analisis dan saham aktif Wall Street yang meliputi:

Segmen "Stop Trading!" dibawakan oleh Jim Cramer dari "Mad Money". Di segmen ini, Burnett menanyakan Cramer tentang berita saham, pasar. Akir segmen ini menunjukkan persiapan jeda komersial.




</doc>
<doc id="373360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373360" title="Bakuryuu Sentai Abaranger">
Bakuryuu Sentai Abaranger

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 16 Februari 2003 sampai 8 Februari 2004. Selain serial TV, Bakuryuu Sentai Abaranger telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 16 Agustus 2003).

Abaranger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hitam, dan putih.







""Savage EvoGuts! Jamei Sentai Evoranger!""











Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Abaranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh BVS Entertainment.



</doc>
<doc id="373364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373364" title="Antonios Nikopolidis">
Antonios Nikopolidis

Antonios Nikopolidis (lahir 14 Oktober 1971) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Yunani yang kini bermain untuk klub Olympiakos. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Anagennisi Artas dan Panathinaikos FC.

Di timnas , dia bermain 90 kali. Hasilnya membawa negaranya menjadi juara Piala Eropa 2004.


</doc>
<doc id="373379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373379" title="Bank of America Plaza (Atlanta)">
Bank of America Plaza (Atlanta)

Bank of America Plaza adalah sebuah pencakar langit yang terletak di Downtown Atlanta. Berdiri dengan tinggi 1.023 kaki (311.8 m), bangunan ini adalah yang tertinggi ke-30 di dunia. Juga gedung tertinggi di Amerika Utara di luar Chicago dan New York City, tertinggi di Georgia, dan bangunan tertinggi di ibu kota negara bagian AS. Memiliki 55 tingkat perkantoran tahun 1992, ketika masih bernama NationsBank Building. Awalnya ditujukan untuk C&S/Sovran Bank, kemudian menjadi properti NCNB/NationsBank setelah penggabungan 1991 C&S/Sovran dan NCNB. Bank of America Plaza adalah pencakar langit Amerika terakhir yang dibangun sebagai satu dari sepuluh bangunan tertinggi di dunia (dalam 14 tahun sejak pembangunannya semua entri baru yang merebut daftar sepuluh teratas berada di Asia). Saat ini, penyewa terbesar adalah firma hukum Troutman Sanders LLP.




</doc>
<doc id="373387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373387" title="Taupo">
Taupo

Taupo ( dalam Māori) adalah sebuah kota di tepi Danau Taupo di tengah Pulau Utara Selandia Baru. Merupakan bagian timur Dewan Distrik Taupo dan terletak di selatan Region Waikato.

Taupo memiliki populasi Tahun 1953, Taupo secara resmi ditetapkan sebagai borough, tetapi sejak 1989 kota ini dipimpin oleh Dewan Distrik Taupo, distrik ini meliputi Taupo dan daerah sekitarnya. Karena ini, Taupo sering dianggap sebagai kota.

Nama "Taupo" berasal dari Māori "Taupō-nui-a-Tia". Bila diterjemahkan berarti "Baju besar Tia" di mana Tia adalah nama dari penemu danau ini.





</doc>
<doc id="373391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373391" title="Rotorua">
Rotorua

Rotorua adalah sebuah kota di tepi selatan Danau Rotorua di region Bay of Plenty di Pulau Utara di Selandia Baru, dan Distrik Rotorua mencakup daerah otoritas lokal. Kota ini memiliki jumlah penduduk , di distrik . Terletak 60 km di selatan Tauranga, 105 km di tenggara Hamilton dan 82 km di timur laut Taupo. Distrik ini terbagi antara Bay of Plenty (61.52 persen wilayahnya) dan Waikato (38.38 persen). Pinggiran Rotorua adalah Ngongotaha, Fairy Springs, Selwyn Heights, Kawaha Point, Western Heights, Pukehangi, Pleasant Heights, Mangakakahi, Sunnybrook, Pomare, Utuhina, Ohinemutu, Koutu, Hillcrest, Matipo Heights, Glenholme, Fordlands, Springfield, Rotorua West, Fenton Park, Whakarewarewa, Waipa Village, Tihiotanga, Ngapuna, Lynmore, Te Ngae, Owhata, Hannahs Bay, Holdens Bay dan Rotokawa.

Rotorua terkenal karena aktivitas geotermalnya. Terdapat sejumlah geyser, yang terkenal geyser Pohutu di Whakarewarewa, dan kolam lumpur panas di kota ini, yang berasal dari kaldera Rotorua.
Karena keunikannya ini, Rotorua memenangkan "Penghargaan Kota Terindah di Selandia Baru" tahun 2002 dan 2006.

Rotorua adalah bagian dari Volcanic Zone, lahan Geotermalnya yang membentang dari White Island di lepas pesisir Bay of Plenty hingga Mount Ruapehu Manawatu-Wanganui di pusat North Island

Rotorua terhubung ke utara oleh State Highway 5, ke timur oleh State Highway 33, ke barat oleh State Highway 30, dan ke selatan oleh State Highway 5. Pengunjung ke Tauranga melewati State Highway 36 melalui Ngongotaha, Kaharoa dan Pyes Pa.

Bandar Udara Regional Rotorua menyediakan penerbangan harian ke Bandar Udara Auckland dan Bandar Udara Internasional Wellington melalui layanan pesawat baling-baling dan Bandar Udara Internasional Christchurch melalui layanan pesawat jet dan baling-baling. Pembangunan dilakukan untuk menambah panjang landasan bagi penerbangan menuju dan dari Australia.

Rotorua juga terhubung dengan jaringan rel dengan jalur cabang dari Putaruru ke utara, belum digunakan.

Rotorua juga merupakan rumah bagi institut tersier terbesar di luar pusat universitas, Insitut Teknologi Waiariki.

Rotorua memiliki saluran televisi regionalnya sendiri, TV Rotorua.



</doc>
<doc id="373401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373401" title="Pulau Waiheke">
Pulau Waiheke

Pulau Waiheke (diucapkan /'waiheke/ dalam bahasa Māori tetapi kadang-kadang /waɪ'hekiː/ dalam bahasa Inggris) merupakan sebuah pulau di Teluk Hauraki di Selandia Baru, terletak sekitar 17.7 km (35 menit dengan feri) dari Auckland.

Pulau ini merupakan yang terbesar kedua, setelah Pulau Great Barrier, dari semua pulau di teluk itu. Pulau ini juga yang terpadat dengan 8.000 penduduk tetap. Ini menjadikannya pulau terpadat ketiga di Selandia Baru, setelah Pulau Utara dan Pulau Selatan. Waiheke memiliki kepadatan pulau tertinggi di Selandia Baru, dengan 83.58 jiwa/km². Juga menjadi pulau yang mudah diakses karena layanan feri mobil dan penumpang dan hubungan udara.



</doc>
<doc id="373407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373407" title="Pulau Breueh">
Pulau Breueh

Pulau Breueh adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah barat laut pulau Sumatra dan di sebelah barat laut pulau Weh. Di lihat berdasarkan titik koordinat, pulau ini berada di koordinat .

Secara administratif pulau ini termasuk dalam wilayah kecamatan Pulau Aceh, Kabupaten Aceh Besar. Dan di pulau Breueh inilah ibu kota kecamatan Pulau Aceh yaitu kota Lampuyang berada.

Pulau-pulau lain yang berada di sekitar pulau Breueh antara lain:




</doc>
<doc id="373412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373412" title="Pulau Bangkaru">
Pulau Bangkaru

Pulau Bangkaru adalah sebuah pulau yang termasuk dalam kepulauan Banyak yang terletak di Samudra Hindia di sebelah barat pulau Sumatra. Tepatnya terletak di sebelah barat pulau Tuangku yang termasuk dalam wilayah administratif dari kecamatan Pulau Banyak, Kabupaten Aceh Singkil provinsi Aceh. Secara geografis terletak di titik koordinat .

Pulau ini dapat ditempuh sekitar 5 jam dengan menggunakan perahu motor dari Singkil, atau kurang dari satu jam dari pulau Banyak.

Pantai pulau ini (pantai Amandangan dan pantai Pelanggaran) merupakan tempat bertelurnya penyu hijau, penyu belimbing dan penyu sisik. Selain itu, di kedua pantai ini merupakan salah satu tempat favorit untuk melakukan "surfing" dengan ombak yang mencapai ketinggian hingga 5 meter.

Pulau-pulau di sekitar pulau Bangkaru antara lain:
Merupakan Pulau pusat Kecamatan Pulau Banyak. Dahulu dinamakan Pulau Balai karena sebelumnya pulau ini menjadi tempat istirahat para nelayan yang istirahat. Mereka istirahat di Bale-Bale kecil dan tidur-tiduran di Pulau itu, sehingga lama kelamaan namanya diubah menjadi Pulau Balai (Pulau Bale). Luasnya tidak terlalu besar, hanya 1/8 dari Pulau Tuangku. Namun tingkat kepadatannya sangat tinggi. Sebagai Kota Kecamatan, Pulau Balai minim fasilitas. Sebelum Tsunami ada dua Hotel yang bisa dimanfaatkan pengunjung, tetapi saat ini hanya satu, milik penduduk setempat yang posisinya persis di depan Kantor Kecamatan Pulau Banyak.



</doc>
<doc id="373417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373417" title="Pulau Tuangku">
Pulau Tuangku

Pulau Tuangku adalah salah satu pulau terbesar yang terdapat di Pulau Banyak yang terletak di Samudra Hindia atau di ujung barat pulau Sumatra. Secara administratif, pulau ini terletak di kecamatan Pulau Banyak, Kabupaten Aceh Singkil, provinsi Aceh.

Penduduk pulau Tuangku sebagian besar merupakan etnis campuran dari etnis Minang, Nias, Batak, Aceh, Simeulue dan sedikit campuran penduduk asli di Aceh Singkil. Percampuran tersebut mengakibatkan mereka memiliki kemampuan minimal 4 bahasa. Dalam komuniasi dan interaksi sehari-hari, mereka sering menggunakan bahasa yang berbeda-beda, tetapi tetap saling mengerti. Seorang penduduk, khususnya yang berumur sudah agak tua bisa mengetahui bahasa Aceh, Batak, Padang, Nias, Sinabang, Singkil. Sebagian besar penduduk Pulau Tuangku bekerja sebagai nelayan, hanya sedikit sekali yang bekerja sebagai petani.

Ada empat desa di Pulau Tuangku, yakni Desa Asan Tola, Desa Haloban, Ujung Sialit dan Suka Makmur. Desa Haloban mayoritas penduduknya beragama Islam dan merupakan percampuran dari berbagai etnis, sedangkan penduduk Desa Ujung Sialit mayoritas dari etnis Nias dan beragama Kristen. Namun sejauh ini kehidupan masyarakat dua desa tersebut sangat harmonis. Selain sebagian dari mereka masih memiliki hubungan kekerabatan, jauhnya interaksi dengan penduduk daratan membuat kehidupan mereka cenderung stabil.

Selama ini perkembangan dua desa di Pulau Tuangku sangat lambat. Berbagai pembangunan yang dialokasikan di Kecamatan Pulau Banyak lebih dikonsentrasikan di Pulau Balai yang luasnya tidak sampai 1/16 dari Pulau Tuangku. Hal ini sering memunculkan kecemburuan. Ada banyak juga pegawai, seperti guru dan petugas PLN yang tinggal di Pulau Balai, sehingga berbagai pelayanan masyarakat dan pendidikan sering diabaikan.

Kehidupan masyarakat di Pulau Tuangku sangat memprihatinkan. Sebagai nelayan, kehidupan mereka sangat tergantung dari keberadaan toke pengumpul hasil nelayan. Harga jual pun cenderung jauh lebih rendah dibandingkan jika dijual di Pulau Balai sebagai pusat pemerintahan Kecamatan Pulau Banyak. Mereka sangat terikat dengan keberadaan toke tersebut, karena seorang toke di masyarakat juga menempati posisi sebagai Kepala Desa atau Sekretaris Desa, juga sebagai orang kaya, bergelar Haji dan memiliki hubungan dengan leluhur pendiri desa.

Hal inilah yang membuat mereka tidak bisa lepas dari toke, walaupun mereka sadar bahwasannya selama ini dirugikan oleh toke tersebut. Beberapa usaha untuk memberdayakan nelayan dengan cara melepaskan diri dari toke akan mengalami kesulitan, karena sebagian besar dari mereka memiliki hubungan keluarga, dan sudah terbiasa untuk berhutang dengan toke tersebut. Jika mereka melepaskan diri dari ikatan toke dan mencoba mandiri menjual hasil tangkapan ke pihak lain, biasanya akan mendapat ancaman, seperti; tidak boleh meminjam uang, tidak boleh menumpang boat milik toke jika akan bepergian ke Pulau Balai atau ke Singkil, bahkan sering mendapat intimidasi dari pegawai-pegawai toke tersebut.



sumber Pulau Banyak Online


</doc>
<doc id="373452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373452" title="Kyuukyuu Sentai Go Go V">
Kyuukyuu Sentai Go Go V

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 21 Februari 1999 sampai 6 Februari 2000.

GoGo-V beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, kuning, dan merah muda.






















Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "GoGo-V" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment.



</doc>
<doc id="373462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373462" title="Atsushi Hashimoto">
Atsushi Hashimoto

Atsushi Hashimoto sekarang berada di bawah manajemen artis Amuse Inc.












</doc>
<doc id="373546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373546" title="Penjarahan">
Penjarahan

Penjarahan adalah pengambilan barang secara paksa selama perang, bencana alam, atau kerusuhan. Penjarahan adalah salah satu bagian dari pencurian.

Ketika krisis finansial Asia 1997 memuncak, penjarahan banyak terjadi di Indonesia, terutama di Jakarta.


</doc>
<doc id="373551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373551" title="Transmutasi spesies">
Transmutasi spesies

Transmutasi spesies merupakan istilah yang digunakan oleh Jean Baptiste Lamarck pada 1809 untuk merujuk pada teori yang yang menjelaskan perubahan satu spesies menjadi spesies lainnya. Istilah ini merupakan salah satu nama yang umumnya digunakan untuk merujuk pemikiran-pemikiran evolusioner pada abad ke-19 sebelum publikasi "On The Origin of Species" (1859) oleh Charles Darwin. Nama lainnya juga digunakan pada periode ini adalah "hipotesis perkembangan" ("the development hyprothesis") dan "teori gradasi teratur" ("the theory of regular gradation"). "Transformasi" adalah kata lainnya yang digunakan sesering kata transmutasi dalam konteks ini. Pemikiran evolusi pada awal abad ke-19 ini memainkan peran yang penting pada sejarah pemikiran evolusi.

Para pemikir proto-evolusi abad ke-18 dan awal abad ke-19 perlu mencipatkan suatu istilah untuk mengalamatkan pemikiran mereka, dan terminologi ini belum ditentukan dengan pasti sampai dengan beberapa waktu setelah publikasi "Origin of Species". Kata "evolusi" itu sendiri merupakan kata yang muncul belakangan. Kata evolusi dapat dilihat pada karya tahun 1851 Herbert Spencer. Terdapat contoh penggunaan kata ini sebelumnya, namun ia tidak digunakan secara umum sampai dengan tahun 1865-70.





</doc>
<doc id="373552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373552" title="Yosuke Ichikawa">
Yosuke Ichikawa








</doc>
<doc id="373607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373607" title="Timmy Simons">
Timmy Simons

Timmy Simons () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belgia yang kini membela klub Club Brugge. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Lommel, Club Brugge, PSV Eindhoven dan 1. FC Nürnberg.

Di timnas , dia bermain 94 kali dan mencetak 6 gol.



</doc>
<doc id="373610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373610" title="Hans van Breukelen">
Hans van Breukelen

Johannes Franciscus "Hans" van Breukelen () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti FC Utrecht, Nottingham Forest, dan PSV.

Di timnas , dia bermain 73 kali. Hasil terbaiknya adalah membawa negaranya menjadi juara Piala Eropa 1988.

]]


</doc>
<doc id="373619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373619" title="Rüştü Reçber">
Rüştü Reçber

Rüştü Reçber () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Turki yang kini membela klub Beşiktaş. Dia pernah membela klub utamanya seperti Antalyaspor, Fenerbahçe, FC Barcelona, dan Fenerbahçe.

Di timnas , dia bermain 119 kali. Hasil terbaiknya adalah membawa negaranya menjadi juara 3 Piala Dunia FIFA 2002.






</doc>
<doc id="373621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373621" title="Wolfgang Overath">
Wolfgang Overath

Wolfgang Overath (lahir 29 September 1943) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti 1. FC Köln. Di klub tersebut dia bermain 409 kali dan mencetak 84 gol.

Di timnas , dia bermain 81 kali dan mencetak 17 gol. Hasil terbaiknya ialah membawa negaranya menjadi juara Piala Dunia FIFA 1974.



</doc>
<doc id="373624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373624" title="Marius Trésor">
Marius Trésor

Marius Trésor () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti AC Ajaccio, Olympique Marseille, dan Girondins de Bordeaux.

Di timnas , dia bermain 65 kali dan mencetak 4 gol. Hasil terbaiknya ialah membawa negaranya menjadi juara 4 pada Piala Dunia FIFA 1982.



</doc>
<doc id="373627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373627" title="Carlos Alberto Torres">
Carlos Alberto Torres

Carlos Alberto "Capita" Torres () adalah mantan pemain sepak bola Brasil. Ia secara luas dianggap sebagai salah satu bek terbaik sepanjang masa. Ia menjadi kapten untuk kemenangan di Piala Dunia 1970, mencetak gol keempat di final, dianggap sebagai salah satu gol terbesar dalam sejarah turnamen.

Carlos Alberto adalah anggota dari World Team of the 20th Century, dan oleh Pelé namanya masuk dalam daftar 125 pemain sepak bola terbesar sepanjang masa pada upacara penghargaan FIFA tahun 2004. 

Pada Januari 2013, Carlos Alberto ditunjuk sebagai salah satu dari enam Duta Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil, bersama yang lainnya yakni Ronaldo, Bebeto, Mario Zagallo, Amarilldo dan Marta.



</doc>
<doc id="373632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373632" title="Bobby Moore">
Bobby Moore

Robert Frederick Chelsea "Bobby" Moore, OBE () adalah seorang pemain sepak bola Inggris. Ia adalah kapten tim West Ham United selama lebih dari sepuluh tahun dan kapten tim nasional Inggris yang memenangkan Piala Dunia 1966. Ia secara luas dianggap sebagai salah satu pemain terbesar sepanjang masa, dan dikutip oleh Pelé sebagai bek terbaik yang pernah ia hadapi. Moore adalah anggota dari World Team of the 20th Century.

Ia secara keseluruhan tampil 108 kali bersama tim nasional Inggris, yang ketika ia pensiun dari karier internasional pada tahun 1973 hal itu merupakan rekor nasional. Rekor tersebut kemudian dipecahkan oleh penjaga gawang Peter Shilton yang mengumpulkan 125 penampilan bersama timnas.



</doc>
<doc id="373633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373633" title="All About Lily Chou-Chou">
All About Lily Chou-Chou





</doc>
<doc id="373639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373639" title="Ervin Syam Ilyas">
Ervin Syam Ilyas

Ervin Syam Ilyas () adalah personel grup musik Cokelat yang berposisi sebagai "drummer". Ervin putra kedua dari empat bersaudara dari HM Ilyas dan Hj Endang Dwi Suharti. Ervin bermain musik sejak ia kelas 2 SMP. Ervin keluar dari Cokelat pada tahun 2010 karena perbedaan visi dengan Coklat.



</doc>
<doc id="373645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373645" title="Sungai Kraburi">
Sungai Kraburi

Sungai Kraburi atau Kra atau Pakchan adalah sebuah sungai yang terletak di perbatasan Thailand dan Myanmar persisnya di wilayah Kra Isthmus, Semenanjung Malay. Sungai Kraburi mengalir ke Laut Andaman dekat kota Ranong di Thailand dan Kawthaung (Victoria Point), Myanmar.

Hal penting dari sungai ini adalah bahwa sungai ini memiliki panjang 65 km dan lebar muara sungai yang mencapai 6 km dan merupakan hutan mangrove terbesar di Thailand, sehingga menjadi wilayah yang dilindungi. Taman Nasional Lam Nam Kraburi mencakup hampir sebagian besar wilayah Thailand dari muara sungai, sementara Ranong Biosphere Reserve dan Laemson Ramsar Site mencakup wilayah yang jauh ke selatan.

Sungai ini memiliki panjang 65 km dengan terjadinya pasang surut yang luas sehingga menyebabkan air meluap. Di sekitarnya terdapat banyak pulau atau gugusan pulau-pulau.


</doc>
<doc id="373647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373647" title="Samy (XSS)">
Samy (XSS)

Samy (juga dikenal sebagai JS.Spacehero) adalah suatu "worm" XSS yang disebarkan di situs jaringan sosial MySpace. Pada saat penyebaran pertamanya, "worm" tersebut mendapat perhatian media yang besar. Pembuat worm tersebut, Samy Kamkar, bertujuan untuk menambahkan teman pada situs tersebut secara otomatis tanpa persetujuan korban.


</doc>
<doc id="373648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373648" title="Provinsi Nakhon Sawan">
Provinsi Nakhon Sawan

Nakhon Sawan () merupakan sebuah provinsi ("thesaban nakhon") di Thailand. provinsi ini beribu kota Nakhon Sawan, yang meliputi beberapa daerah seperti ("tambon") Pak Nam Pho serta Khwae Yai, Nakhon Sawan Tok, Nakhon Sawan Ok dan Wat Sai, Amphoe Mueang Nakhon Sawan. Penduduk Nakhon Sawan pada tahun 2006 ialah sekitar 93.141.

Nakhon Sawan terletak pada jarak 240 km di utara Bangkok dan menjadi titik pertemuan dua sungai yaitu Sungai Ping dan Sungai Nan. Dua sungai ini akhirnya membentuk sungai utama yaitu Sungai Chao Phraya yang mengalir ke Bangkok terus ke Teluk Thailand.

Suhu tempat ini berkisar dari 33 °C hingga 43 °C.
Bueng Boraphet terletak di timur Nakhon Sawan merupakan daerah muara hujan yang terbesar di Thailand.

Hotel-hotel yang ada di Nakhon Sawan ialah

Lokasi parawisata di Nakhon Sawan ialah:
Phra Bang Scout Camp Sawan Park dan Nakhon Sawan Culture Center


</doc>
<doc id="373652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373652" title="Kevin Mitnick">
Kevin Mitnick

Kevin David Mitnick () adalah seorang konsultan dan pembuat keamanan komputer. Dia adalah salah satu hacker komputer yang paling kontroversial di akhir abad ke-20 yang merupakan kriminal komputer yang paling dicari di Amerika.

Mitnick dibesarkan di Los Angeles dan bersekolah di Sekolah Tinggi Monroe. Ia mendaftar di Pierce College dan USC(University of Southern California). Ia bekerja sebagai resepsionis pada Stephen S. Wise Temple untuk sementara waktu.

Pada usia 15, Mitnick menggunakan rekayasa sosial untuk memotong sistem punch card digunakan dalam sistem bus Los Angeles. Setelah dengan ramah sopir bus memberitahunya di mana dia bisa membeli tiket sendiri meninju, dia bisa naik bus apapun di wilayah LA yang lebih besar menggunakan Transfer terpakai slip ia menemukan di tempat sampah. Social engineering menjadi metode utama nya untuk mendapatkan informasi, termasuk user-nama dan password dan nomor telepon modem.

Mitnick pertama mendapatkan akses tidak sah ke jaringan komputer pada tahun 1979, pada usia 16, ketika seorang teman memberinya nomor telepon untuk Tabut, sistem komputer Digital Equipment Corporation (DEC) yang digunakan untuk mengembangkan perangkat lunak RSTS / E sistem operasi mereka. Dia masuk ke jaringan komputer DEC dan disalin perangkat lunak mereka, kejahatan yang dituduh dan dihukum pada tahun 1988 Dia dihukum 12 bulan penjara diikuti oleh tiga tahun rilis diawasi. Menjelang akhir rilis diawasi, Mitnick menyusup ke Pacific Bell komputer pesan suara. Setelah surat perintah dikeluarkan untuk penangkapannya, Mitnick melarikan diri, menjadi buronan selama dua setengah tahun.

Menurut Departemen Kehakiman AS, Mitnick mendapatkan akses tidak sah ke puluhan jaringan komputer sementara dia buronan. Ia memakai kloning telepon seluler untuk menyembunyikan lokasi danmenyalin perangkat lunak berpemilik yang berharga dari beberapa telepon seluler dan komputer terbesar perusahaan di negara itu. Mitnick juga mencegat dan mencuri password komputer, jaringan komputer diubah, dan masuk ke dan membaca e-mail pribadi. Mitnick ditangkap pada 15 Februari 1995, di Raleigh, North Carolina Dia ditemukan dengan ponsel kloning seluler, lebih dari 100 kode telepon seluler clone, dan beberapa bagian dari identifikasi palsu..

Setelah pengejarannya dipublikasi, FBI menangkap Kevin Mitnick pada bulan Januari 1995 di apartemennya di kota Raleigh, North Carolina atas tuduhan penyerangan terhadap pemerintahan.


</doc>
<doc id="373662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373662" title="She Don't Know Me">
She Don't Know Me

"She Don't Know Me" merupakan singel kedua dari grup musik Amerika Bon Jovi yang merupakan debut album mereka yang berjudul "Album Bon Jovi". Lagu tersebut memiliki perbedaan dari lagu mereka yang lain karena lagu tersebut dirilis bukan diciptakan oleh anggota band itu sendiri. Sebagai tambahan untuk versi studio lagu tersebut, versi livenya juga dimunculkan pada "Document in Japan" pada tanggal 28 Mei 1985 dari tour mereka "7800° Fahrenheit". Versi live tersebut juga diperpanjang waktunya menjadi 8:24, yang dimulai dengan permainan solo drum sekitar 3 menit.


</doc>
<doc id="373663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373663" title="Shah Jahan">
Shah Jahan

Shahab-ud-din Muhammad Shah Jahan I (lengkap: "Al-Sultan al-'Azam wal Khaqan al-Mukarram, Abu'l-Muzaffar Shihab ud-din Muhammad, Sahib-i-Qiran-i-Sani, Shah Jahan I Padshah Ghazi Zillu'llah [Firdaus-Ashiyani]") (dilafalkan: Shah Jehan, Shahjehan. Urdu: شاه ‌جہاں) () adalah seorang raja ke-5 dari Dinasti Mogul di India. Syah Jehan memerintah antara tahun 1627-1658. Atas perintahnya dibangunlah mausoleoum Taj Mahal yang merupakan salah satu dari tujuh keajaiban dunia di Agra demi mengenang permaisurinya yang bernama Arjuman Banu Begum atau Mumtaz Mahal. Nama kecil Syah Jehan adalah Khurram.
2. Syah Jihan (1628¬-1658) tampil meggantikan Jihangir. Bibit-bibit disintegrasi mulai tumbuh pada pemerintahannya[16]. Hal ini sekaligus menjadi ujian terhadap politik toleransi Mughal. Dalam masa pemerintahannya terjadi dua kali pemberontakan. Tahun pertama masa pemerintahannya, Raja Jujhar Singh Bundela berupaya memberontak dan mengacau keamanan, tetapi berhasil dipadamkan. Raja Jujhar Singh Bundela kemudian diusir. Pemberontakan yang paling hebat datang dari Afghan Pir Lodi atau Khan Jahan, seorang gubernur dari provinsi bagian Selatan. Pemberontakan ini cukup menyulitkan. Namun pada tahun 1631 pemberontakan inipun dipatahkan dan Khan Jahan dihukum mati.




</doc>
<doc id="373673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373673" title="Sintong Panjaitan">
Sintong Panjaitan

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sintong Hamonangan Panjaitan atau biasa dirujuk Sintong Panjaitan () adalah seorang purnawirawan TNI lulusan Akademi Militer Nasional (kini Akademi Militer) tahun 1963. Penasihat Militer Presiden BJ Habibie, Sesdalopbang (Sekretaris Pengendalian Operasional Pembangunan), Pangdam IX/Udayana, Danjen Kopassus. Ia menerima 20 perintah operasi/penugasan di dalam dan luar negeri selama karier militernya. Pencopotan jabatannya sebagai pangdam akibat Insiden Dili di pemakaman Santa Cruz, 11 November 1991 banyak dianggap sebagai awal dari kemunduran kariernya di bidang militer sebelum ia menjadi Purnawirawan dengan pangkat Letnan Jenderal.

Sintong dilahirkan di Tarutung, sebagai anak ketujuh dari 11 bersaudara. Saudara-saudaranya bernama: Johan Christian, Nelly, Humalatua, Hiras, Erne, Wilem, Tiurma, Dame, Anton dan Emmy.
Ayahnya, Simon Luther Panjaitan (sebelumnya bernama Mangiang Panjaitan) adalah seorang Mantri di Centrale Burgelijke Ziekenhuis (RSU) Semarang. Ibunya, Elina Siahaan adalah puteri dari seorang raja di Aek Nauli, Raja Ompu Joseph Siahaan. Keduanya menikah di Semarang, pada tahun 1925.
Minat Sintong pada bidang militer muncul saat berumur tujuh tahun yang pada saat itu rumahnya kerap terkena bom P-51 Mustang Angkatan Udara Kerajaan Belanda. Sintong mulai memanggul senjata di bangku Sekolah Menengah Atas (1958) saat ia mengikuti latihan kemiliteran 3 bulan yang dilaksanakan gerakan PRRI di bawah pimpinan Kolonel M. Simbolon.

Sintong mulai mencoba memasuki dunia militer saat mencoba melamar masuk Akademi Angkatan Udara pada tahun 1959. Saat menunggu hasil lamarannya tadi, Sintong juga mengikuti ujian masuk Akademi Militer Nasional pada tahun 1960, dan lulus sebagai bagian dari 117 taruna AMN angkatan V.
Sintong lulus dari AMN pada tahun 1963 dengan pangkat Letnan Dua. Selanjutnya ia mengikuti sekolah dasar cabang Infantri di Bandung dan lulus pada tanggal 27 Juni 1964 dan ditempatkan sebagai perwira pertama Resimen Pasukan Komando Angkatan Darat (RPKAD), pasukan elit TNI Angkatan Darat (kini bernama Komando Pasukan Khusus - Kopassus).

Pada periode Agustus 1964-Februari 1965 Sintong menerima perintah operasi tempur pertamanya di dalam Operasi Kilat penumpasan gerombolan DI/TII pimpinan Kahar Muzakar di Sulawesi Selatan dan Tenggara.
Sejak Februari 1965, Sintong mengikuti pendidikan dasar komando di Pusat Pendidikan Para Komando AD di Batujajar. Ia memperoleh atribut Komando di Pantai Permisan, 1 Agustus 1965, dan kembali ke Batujajar untuk pendidikan dasar Para dan mengalami 3 kali terjun.
Setelah itu ia menerima perintah untuk diterjunkan di Kuching, Serawak, Malaysia Timur sebagai bagian dari Kompi Sukarelawan Pembebasan Kalimantan Utara dalam rangka Konfrontasi Malaysia.

Terjadinya Gerakan 30 September (G30S) membatalkan rencana penerjunan di atas. Sintong sebagai bagian dari Kompi yang berada di bawah pimpinan Lettu Feisal Tanjung kemudian berperan aktif dalam menggagalkan G30S. Sintong memimpin 1 Peleton pasukan untuk merebut stasiun/kantor pusat Radio Republik Indonesia (RRI), yang memungkinkan Kapuspen AD Brigjen TNI Ibnu Subroto menyiarkan amanat Mayjen TNI Soeharto. Sintong juga turut serta dalam mengamankan Lapangan Udara Halim Perdanakusuma, dan memimpin anak buahnya dalam penemuan sumur tua di Lubang Buaya.
Setelah itu Sintong menerima tugas operasi pemulihan keamanan dan ketertiban di Jawa Tengah, untuk memimpin 1 Peleton di bawah kompi Tanjung beroperasi memberantas pendukung G30S di Semarang, Demak, Blora, Kudus, Cepu, Salatiga, Boyolali, Yogyakarta hingga lereng timur Gunung Merapi.

Pada tahun 1969 Kapten Feisal Tanjung mengikutsertakan Sintong dalam upaya membujuk kepala-kepala suku di Irian Barat untuk memilih bergabung bersama Indonesia dalam Penentuan Pendapat Rakyat.
Berbagai prestasi Sintong di kesatuan khusus TNI-AD ini mengantarkannya ke kursi Komandan Kopassandha di periode 1985-1987, menggantikan Brigjen. Wismoyo Arismunandar.

Sintong Panjaitan adalah pemimpin Grup-1 Para Komando yang terjun dalam operasi pembebasan kontra terorisme dalam peristiwa pembajakan pesawat Garuda DC-9 Woyla tanggal 31 Maret 1981. Operasi ini dijalankan saat pangkatnya adalah Letnan Kolonel. Walaupun terdapat dua korban jiwa (satu Pilot dan satu anggota Para Komando), operasi tersebut dinilai sukses oleh pemerintah Indonesia karena selamatnya seluruh awak dan penumpang pesawat yang lain, sehingga ia beserta tim-nya dianugerahi Bintang Sakti dan dinaikkan pangkatnya satu tingkat.

Keterlibatannya dalam operasi militer di daerah Timor Timur kemudian menjadi salah satu penyebab diangkatnya Sintong menjadi Panglima Komando Daerah Militer IX/Udayana yang mencakup Provinsi Timor Timur. Sintong kemudian dicopot dari jabatannya sebagai pangdam akibat Insiden Dili yang terjadi di pemakaman Santa Cruz, 11 November 1991, yang mengakibatkan jatuhnya korban jiwa dan skandal internasional. Beberapa pihak menyatakan bahwa peristiwa ini turut mengakhiri karier militer Sintong. Akibat keterlibatannya dalam insiden tersebut ia dituntut pada 1992 oleh keluarga seorang korban jiwa dan divonis, pada 1994, untuk membayar ganti rugi sebanyak total 14 juta dollars AS.

Letnan Dua Inf:


Letnan Satu Inf:


Kapten Inf:


Mayor Inf:


Letnan Kolonel Inf:




Kolonel Inf:


Brigadir Jenderal TNI:


Mayor Jenderal TNI:


Letnan Jenderal TNI:


Menristek Prof. Dr. "Ing". Bacharuddin Jusuf Habibie menunjuk Sintong sebagai penasihat bidang militer di kantor Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) pada tahun 1994. Sejak saat itu Sintong menjadi penasihat kepercayaan Habibie hingga Habibie menjadi Presiden Indonesia pada tahun 1998 di mana Sintong duduk sebagai penasihat Presiden di bidang Militer.
Sebuah sumber menyatakan bahwa Habibie berdiskusi secara mendalam dengan Sintong, Jenderal Wiranto (Panglima ABRI dan Menhankam) dan Yunus Yosfiah (Menteri Penerangan) sebelum mengizinkan referendum Timor Timur bagi rakyat Timor Timur untuk menentukan apakah Timor Timur akan tetap bergabung dalam Republik Indonesia atau menjadi negara sendiri.

Pada Maret 2009, wartawan perang Hendro Subroto menerbitkan sebuah buku tentang Sintong yang berjudul ""Perjalanan Seorang Prajurit Para Komando"". Buku tersebut menuai kontroversi karena menuduh Prabowo Subianto yang pada Maret 1983 berpangkat kapten hendak melakukan upaya kudeta dengan menculik beberapa perwira tinggi ABRI. Buku yang diterbitkan menjelang Pemilu Legislatif 2009 itu memberikan kredit kepada Luhut Panjaitan yang waktu itu berpangkat mayor yang disebutkan menggagalkan upaya yang mengarah kepada kudeta tersebut.


</doc>
<doc id="373674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373674" title="Bed Of Roses">
Bed Of Roses

"Bed of Roses" adalah sebuah musik rock atau lagu rock dari Bon Jovi pada tahun 1993, yang diambil dari album "Keep the Faith". Lagu ini merupakan suatu lagu dengan kekuatan gaya baladanya yang membuat hit di seluruh dunia, dan lagu itu juga menunjukkan sebuah band baru, yang lebih muda setelah kesuksesan mereka untuk band glam metal di era 80-an. Dirilis sebagai singel sukses pada tahun 1993, yang menduduki peringkat ke-10 di Billboard Hot 100, peringkat ke-13 di UK Top 40 dan peringkat ke-10 di German Top 100.

Jon Bon Jovi mengklaim bahwa dia menulis lagu tersebut di sebuah kamar hotel pada saat mengalami pusing akibat terlalu banyak meminum minuman keras, dan lagu tersebut menggambarkan perasaannya pada saat itu. Lagu tersebut mengandung petikan gitar kecil dan permainan piano yang lembut, yang dikombinasikan dengan kekuatan vokal Jon Bon Jovi untuk menghasilkan sebuah lagu balada yang kuat.


</doc>
<doc id="373754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373754" title="Pembantaian Amritsar">
Pembantaian Amritsar

Pembantaian Jallianwala Bagh (Hindi: जलियांवाला बाग़ हत्याकांड Jallianwala Ba-g.a Hatya-ka-n.d.a) atau yang biasa dikenal dengan nama Pembantaian Amritsar merupakan suatu peristiwa berdarah yang terjadi di India pada tahun 1919. Para tentara "British Indian Army", di bawah komando Kolonel Reginald Dyer menembaki pria, wanita, dan anak-anak yang sedang berkumpul di Jallianwala Bagh di bagian utara kota Amritsar, India. Penembakan itu berlangsung sekitar 10 menit dan 1650 butir peluru ditembakkan, atau 33 butir peluru per prajurit. Menurut sebuah sumber, 1.000 orang lebih tewas, dan 2.000 orang lebih terluka. Dr. Smith, seorang dokter bedah sipil, mengatakan bahwa ada sekitar 1.526 orang tewas.


</doc>
<doc id="373763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373763" title="Azusa Watanabe">
Azusa Watanabe

Azusa Watanabe sekarang berada di bawah manajemen artis Mumeijuku.









</doc>
<doc id="373765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373765" title="Penyu hijau">
Penyu hijau

Penyu hijau ("Chelonia mydas") adalah penyu laut besar yang termasuk dalam keluarga Cheloniidae. Hewan ini adalah satu-satunya spesies dalam golongan Chelonia. Mereka hidup di semua laut tropis dan subtropis, terutama di Samudera Atlantik dan Samudera Pasifik. Namanya didapat dari lemak bewarna hijau yang terletak di bawah cangkang mereka. Jumlah Penyu Hijau semakin berkurang karena banyak diburu untuk diambil pelindung tubuhnya (karapaks dan platron) sebagai hiasan, telurnya sebagai sumber protein tinggi dan obat, juga dagingnya sebagai bahan makanan. Penyu Hijau di tangkarkan di Ujung Genteng Sukabumi.


</doc>
<doc id="373770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373770" title="Islam di Albania">
Islam di Albania

Islam di Albania diperkenalkan selama periode Ottoman. Pada waktu itu mayoritas warga Albania dari waktu ke waktu memeluk Islam. Penekanan terhadap agama selama abad ke-20 dimulai setelah Kebangkitan Nasional Albania (Rilindja), demokrasi, masa monarki dan kemudian pemerintahan komunis secara sistematis menghapus agama dari bangsa Albania dan kebudayaan Albania. Karena kebijakan ini seperti semua agama lainnya, Islam mengalami perubahan yang radikal. Dekade ateisme negara yang berakhir pada tahun 1991 membawa penurunan dalam praktek keagamaan. Pasca periode komunis, pemerintah mencabut pembatasan agama dan memperbolehkan Islam di Albania melalui pembangunan infrastruktur lembaga-lembaga baru, sastra, fasilitas pendidikan, hubungan internasional dan kegiatan sosial lainnya. Berdasarkan sensus tahun 2011, 58,79% dari populasi Albania menganut Islam, sehingga menjadikannya sebagai agama terbesar di negara ini. Karena warisan komunis yang melakukan penindasan terhadap keagamaan praktik-praktik keagamaan hanya dijalankan oleh sebagian kecil umat Muslim.

Pada tahun 2009, Pew Research Center menempatkan persentase Muslim di Albania sebesar 79,9% (2.522.000). Namun, jajak pendapat Gallup memberikan persentase afiliasi keagamaan yakni 43% Muslim, 19% Ortodoks Timur, 15% Katolik dan 23% atheisme

Berdasarkan hasil sensus tahun 2011 persentase agama di Albania adalah 56,70% (1.587.608) Muslim Sunni, 2,09% (58.628) Bektashis, 10,03% (280.921) Katolik, 6,75% (188.992) Ortodoks, 0,14% (3797) Penginjil, 0,07% (1919) Kristen lainnya, 5,49% (153.630) orang percaya tanpa denominasi, 2,05% (69.995) Ateis, dan 13,79% (386.024) tidak menyatakan . Terdapat kontroversi terhadap sensus tersebut yang mencantumkan pilihan agama sebagai bagian dari perhitungan. Beberapa tokoh di Albania takut bahwa hasil tersebut membuat Albania menjadi "terlalu Muslim" bagi Eropa.

Populasi Muslim pra-komunis adalah 69,3% (1937) dan 72% (1947) namun hasil sensus resmi tahun 2011 menunjukkan bahwa populasi Muslim Albania turun menjadi 56,70 %. Hasil sensus tersebut telah dikritik oleh komunitas Muslim Albania karena mereka memperkirakan jumlah seluruh umat Islam di Albania adalah 70% hal ini disebabkan banyak orang di Albania yang tidak menyatakan agama mereka dalam sensus tersebut.



</doc>
<doc id="373775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373775" title="Universitas Semarang">
Universitas Semarang

Universitas Semarang (atau sebutan dari Universitas Tawang Jaya) (disingkat USM atau UTJ) adalah perguruan tinggi swasta di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Perguruan tinggi ini memiliki dua lokasi kampus, yaitu di Jl. Atmodirono 11 dan di Jl. Soekarno-Hatta, Tlogosari. Kemudian sejak Tahun 2010, seluruh aktivitas mahasiswa Universitas Semarang (USM) dipusatkan di Kampus Jl.Soekarno-Hatta,Tlogosari.

Saat ini USM memiliki 180 dosen, 176 tenaga pendukung, berbagai fasilitas akademik dan umum, sekitar 14.000 mahasiswa dan sekitar 21.000 lulusan (D-III, S-1 dan S-2). Program studi yang ditawarkan oleh USM adalah program akademik yang semuanya telah berstatus Terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi yang terdiri dari Program Studi S-1 Ilmu Hukum, Program Studi S-1 Manajemen, Program Studi S-1 Akuntansi(secara lengkap dapat dilihat di www.akuntansi.usm.ac.id), Program Studi S-1 Psikologi, Program Studi S-1 Teknik Sipil, Program Studi S-1 Teknik Elektro, Program Studi S-1 Teknologi Hasil Pertanian, Program Studi S-1 Produksi Ternak, Program Studi S-1 Teknik Informatika, Program Studi S-1 Sistem Informasi, Program Studi S-2 Manajemen (MM) dan Ilmu Hukum (MH), serta program pendidikan profesional yang terdiri dari Program Studi D-III Ilmu Hukum, Program Studi D-III Manajemen Perusahaan, Program Studi D-III Teknik Sipil Hidro, Program Studi D-III Teknologi Hasil Pertanian. Saat ini sedang memproses izin pendirian Program Studi S-2 Teknik Sipil.

Keinginan untuk mendirikan Universitas Semarang (USM) sudah ada sejak 1985. Namun upaya untuk merealisasikan gagasan tersebut ternyata memerlukan perjuangan yang panjang dari para pengurus Ikatan Alumni Universitas Diponegoro.

Dalam suatu rapat Ika-Undip di ruang Rektor, yang dipimpin oleh Ir. Joetata Hadihardaja dan dihadiri oleh Rektor Undip Prof. Soedarto, SH (alm), dan komisariat masing-masing Fakultas, dicetuskan suatu keinginan untuk mendirikan suatu perguruan tinggi swasta dengan nama Universitas Semarang. Dipilihnya nama ini sebagai upaya mengingat kembali sejarah, di mana nama Universitas Semarang merupakan embrio lahirnya Universitas Diponegoro.

Sambil meneruskan perjuangan untuk mendirikan Universitas Semarang tersebut, pengurus Ika Undip mendirikan Yayasan Alumni Universitas Diponegoro sebagai wadah resmi yang melaksanakan berbagai usaha yaitu disamping menindaklanjuti upaya pendirian Universitas Tawang Jaya Semarang (USM), mendirikan kursus Komputer, dan Konsultan Teknik. Sejak saat itulah upaya pendirian Universitas Semarang mulai dirintis kembali, beberapa nama yang sering terlibat dalam rapat-rapat persiapan tersebut, yaitu Ir. Nirmolo Soepriyono, Muladi, SH, Drs. Sudjendro, SH, Ir. Widjatmoko (alm), J. Kartini Sudjendro, SH, dr. Untung Praptohardjo, Prof. Dr. dr. RRJ. Sri Djoko Muljanto, Drs. Priyo Santoso, Ir. Supardie, MS (alm), Dewi Tuti Muryati, SH, Ir. YM. Retno disamping Ir. Joetata sendiri.

Sementara itu persiapan-persiapan terus dilakukan dan dalam salah satu keputusan ditetapkan pembukaan empat Departemen, yaitu Departemen Teknologi Jasa, Departemen Teknologi Pertanian, Departemen Teknik, Departemen Teknologi Kesehatan.

Namun karena belum turunnya izin dari Departemen Kesehatan, maka aktivitas departemen Teknologi Kesehatan dengan Jurusan Terapi Okupasi belum dapat dilaksanakan.

Adanya anggapan sudah terlalu banyaknya universitas di Jawa Tengah disamping belum jelasnya persyaratan dari Dikti tentang pendirian suatu universitas, maka upaya pendirian Universitas Semarang (USM) masih belum dapat terealisasi. Atas saran Drs. Soehardi, Ketua Koordinator Kopertis Wilayah VI Jawa Tengah, maka sasaran pendirian Universitas Semarang (USM) untuk sementara ditangguhkan, sedangkan sebagai gantinya didirikan Politeknik Semarang dengan harapan apabila kelak situasi sudah memungkinkan maka Politeknik Semarang akan diubah kembali menjadi Universitas Semarang (USM).

Mengacu pada Keputusan Mendikbud Nomor 0686/1991, ditetapkan bahwa suatu universitas minimal harus mempunyai 3 (tiga) fakultas eksakta, dan 2 (dua) fakultas non-eksakta, maka dalam pidato menyambut Dies Natalis ke-6 Politeknik Semarang pada tanggal 26 Juni 1993, Prof. Dr. Muladi, SH menyatakan bahwa pihak panitia telah menyusun studi kelayakan pendirian Universitas Semarang.

Akhirnya, keinginan untuk mendirikan Universitas Semarang mendapatkan persetujuan dari Mendikbud RI melalui Surat Keputusan No. 160/D/O/1993 tanggal 23 Nopember 1993, yang menyatakan adanya perubahan dari Politeknik Semarang menjadi Universitas Semarang.

Lengkapnya Keputusan Mendikbud tersebut adalah sebagai berikut :

Keputusan Mendikbud tersebut diikuti pula oleh turunnya Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi No. 638/DIKTI/KEP/1993 yang memberikan status Terdaftar pada fakultas dan program studi yang ada di Universitas Semarang (USM).

Berdasarkan proses berdirinya Universitas Semarang (USM), maka disepakati bahwa Dies Natalis Universitas Semarang menggunakan tanggal lahir Politeknik Semarang, yaitu 23 Juni 1987.

Daftar Rektor Universitas Semarang (USM), yaitu:

Daftar Fakultas dan Program Pascasarjana di Lingkungan Universitas Semarang (USM), antara lain:

Seluruh Mahasiswa Universitas Semarang diberikan bekal pengembangan softskill, diantaranya:



</doc>
<doc id="373800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373800" title="Saung Angklung Udjo">
Saung Angklung Udjo

Saung Angklung Udjo (SAU) adalah suatu tempat yang merupakan tempat pertunjukan, pusat kerajinan tangan dari bambu, dan "workshop" instrumen musik dari bambu. Selain itu, SAU mempunyai tujuan sebagai laboratorium kependidikan dan pusat belajar untuk memelihara kebudayaan Sunda dan khususnya angklung.

Didirikan pada tahun 1966 oleh Udjo Ngalagena dan istrinya Uum Sumiati, dengan maksud untuk melestarikan dan memelihara seni dan kebudayaan tradisional Sunda. Berlokasi di Jalan Padasuka 118, Bandung Timur Jawa Barat Indonesia.

Dengan suasana tempat yang segar udaranya dan dikelilingi oleh pohon-pohon bambu, dari kerajinan bambu dan interior bambu sampai alat musik bambu.

Disamping pertunjukan rutin setiap sore, Saung Angklung Udjo telah berkali-kali mengadakan pertunjukan khusus yang dilakukan pada pagi atau siang hari. Pertunjukkan tersebut tidak terbatas diadakan di lokasi Saung Angklung Udjo saja, tetapi berbagai undangan tampil di berbagai tempat baik di dalam maupun di luar negeri, pada bulan Agustus tahun 2000 di Sasana Budaya Ganesha ITB, Bandung, Saung Angklung Udjo mengadakan konser kolaborasi dengan penyanyi cilik yang dijuluki Shirley Temple-nya Indonesia, yaitu Sherina.

Saung Angklung Udjo tidak terbatas pada hanya menjual seni pertunjukan saja, berbagai produk alat musik bambu tradisional (angklung, arumba, calung dan lainnya) dibuat dan dijual kepada para pembeli.

Untuk mencapai tempat ini, jika naik kendaraan pribadi Dari Arah Jakarta, pilih arah cipularang. Naik ke jembatan layang Pasopati, ikuti papan petunjuk ke Arah Cicaheum. Sekitar 100 meter sebelum Terminal Cicaheum, ikuti papan petunjuk menuju Jalan Padasuka. Anda akan menemui petunjuk ke lokasi. Anda juga dapat menggunakan angkutan umum sebagai pilihan. Dari Surapati, pilih angkutan umum 06 jurusan Cicaheum-Ciroyom (arah Cicaheum). Turun di perempatan Padasuka (100 meter sebelum Cicaheum), lanjutkan dengan berjalan kaki atau naik ojek menuju Saung Udjo (500 meter).



</doc>
<doc id="373815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373815" title="Herodes Antipas">
Herodes Antipas

Herodes Antipas (singkatan dari Antipatros) (sebelum 20 SM – setelah 39 M) adalah raja wilayah Galilea dan Perea pada abad pertama Masehi, yang memiliki gelar Tetrarki. Ayahandanya adalah raja Herodes Agung. Ia terkenal atas perannya dalam peristiwa yang berujung pada eksekusi Yohanes Pembaptis dan Yesus Kristus, berasal dari catatan pada Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam pemerintahannya, dia dikenal dengan sebutan "Herodes" saja.

Herodes Antipas menikah dengan Phasaelis, putri Aretas IV Philopatris dari Nabatea. Herodes kemudian menceraikan istri pertamanya ini untuk menikahi Herodias, istri saudaranya, Filipus (Herodes Filipus I). Yohanes Pembaptis menegornya: "Tidak halal engkau mengambil isteri saudaramu!" Karena itulah Herodes (Antipas) memenjarakan Yohanes Pembaptis dan kemudian atas siasat Herodias dengan tarian putrinya (Salome, tidak disebutkan namanya di Alkitab), ia memerintahkan Yohanes untuk dipenggal kepalanya.

Pada tahun 36 Phasaelis melarikan diri ke ayahandanya. Aretas IV menyerang wilayah Herodes, dan mengalahkan tentaranya Hal ini oleh Flavius Yosefus dihubungkan dengan tindakan Herodes memenggal kepala Yohanes Pembaptis, meskipun tindakan ini terjadi beberapa tahun sebelumnya. Herodes Antipas meminta bantuan Kaisar Tiberius untuk memerintahkan gubernur Siria menyerang Aretas. Namun dengan kematian Tiberius pada tahun 37 perintah tersebut tidak pernah dijalankan. Pada tahun 39 Masehi Antipas dituduh oleh keponakannya Agripa I berkomplot melawan Kaisar Romawi yang baru, Caligula. Caligula kemudian membuangnya ke pengasingan di Gaul. Didampingi oleh Herodias kesana, ia meninggal tanpa diketahui kapan tepatnya.

Injil Lukas menyatakan bahwa Yesus pertama-tama dibawa kehadapan Pontius Pilatus untuk diadili, karena Pilatus adalah gubernur Provinsi Yudea yang meliputi Yerusalem ketika Yesus ditangkap. Pilatus awalnya menyerahkannya kepada Antipas, tetrarkh di Galilea, di wilayah di mana Yesus memulai pelayannnya, tetapi Antipas mengirimkannya kembali ke Pilatus. Selanjutnya Pilatus memerintahkan penyaliban Yesus.

Antipas merupakan putra Herodes yang Agung Raja Yudea dan Malthace, yang berasal dari Samaria. Tanggal kelahirannya tidak diketahui namun dapat dipastikan sebelum tahun 20 SM. Antipas, bersama saudara kandungnya Arkhelaus dan saudara tirinya Filipus dididik di Roma.

Antipas bukan ahli waris pilihan pertama Herodes. Pilihan pertama adalah Aristobulus dan Aleksander, keturunan Herodes dan putri Hasmonea, Mariamne. Namun keduanya kemudian dieksekusi (sekitar tahun 7 SM), sedangkan putra sulung Herodes Antipater dituduh mencoba untuk meracuni ayahandanya (5 SM). Akhirnya Herodes Agung mengubah surat wasiatnya dan menjadikan putra bungsunya, Antipas, sebagai ahli waris. Ketika ia sakit parah pada tahun 4 SM, Herodes mengubah pikirannya lagi tentang suksesi tahtanya. Menurut versi akhir dari wasiatnya, kakanda Antipas, Arkhelaus, ditunjuk menjadi raja Yudea, Idumea dan Samaria, sementara Antipas akan memimpin Galilea dan Perea dengan gelar Tetrarkhi yang lebih rendah. Filipus menerima Dataran Tinggi Golan, Batanaea (Siria selatan), Lajat dan Auranitis (Hauran).

Karena status Yudea sebagai Negara klien Romawi, rencana-rencana Herodes untuk suksesi harus diretifikasi oleh Augustus. Oleh karena itu tiga ahli waris tersebut melakukan perjalanan ke Roma untuk mengklaim. Antipas berdebat bahwa ia harus mewarisi seluruh kerajaan dan yang lain mempertahankan wasiat Herodes yang harus dihormati. Meskipun dukungan yang memenuhi syarat untuk Antipas dari anggota keluarga Herodes di Roma, yang menyukai pemerintahan Romawi langsung di Yudea namun menganggap Antipas lebih baik untuk saudaranya, Augustus menegaskan sebagian besar pembagian wilayah yang ditetapkan oleh Herodes di dalam wasiatnya. Bagaimanapun, Arkhelaus harus puas dengan gelar Tetrarkhi daripada raja.

Di waktu kemudian Arkhelaus dianggap tidak kompeten oleh Augustus dan digantikan oleh seorang prefek Romawi pada tahun 6 M. Sementara itu Antipas memerintah Galilea dan Perea selama 42 tahun. Wilayah-wilayah ini dipisahkan oleh daerah Dekapolis, dengan Galilea di utara dan Perea di selatan (lihat peta). Ancaman terhadap stabilitas di kedua daerah akan menjadi jelas bagi Antipas ketika ia menjabat. Sementara ia telah mengajukan kasusnya kepada Augustus di Roma, suatu pemberontakan yang dipimpin oleh salah satu putra Yudas Hezekiah menyerang istana Sepphoris di Galilea, merampas uang dan senjata dari daerah yang mereka teror. Dalam serangan balik yang dipimpin oleh Quinctilius Varus, Gubernur Romawi Siria, Sepphoris dihancurkan dengan api dan penduduknya dijual sebagai budak. Sementara itu, Perea yang berbatasan dengan kerajaan Nabatea, telah lama menjadi musuh bebuyutan bangsa Roma dan Yahudi.

Bagian dari solusi Antipas adalah mengikuti jejak ayahandanya sebagai pembangun. Ia membangun kembali dan membentengi Sepphoris, kemudian juga menambahkan dinding untuk Betharamphtha di Perea. Kota yang terakhir ini berganti nama Livias yang diambil dari nama istri Augustus Livia, dan kemudian Julias yang dinamakan seperti putrinya. Namun sebagian besar konstruksi terkenal adalah ibu kotanya di pantai barat Danau Galilea – Tiberias, yang dinamakan demikian untuk menghormati pelindungnya Tiberius, yang menggantikan Augustus sebagai kaisar pada tahun 14 M. Warga dapat mandi didekat pemandian Emaus, dan pada saat Perang Yahudi-Romawi Pertama membangun kota ini sendiri termasuk stadion, sebuah istana kerajaan dan sebuah tempat untuk berdoa. Memberi namanya kepada laut yang kemudian menjadi pusat pendidikan Yudaisme Rabi. Namun bangsa Yahudi yang saleh awalnya menolak untuk hidup di dalamnya karena bangunan tersebut dibangun di atas pemakaman; Antipas harus memulai penghuniannya dengan menggunakan tenaga-tenaga asing, harus membentuk koloni campuran dari orang asing, migrasi paksaan, rakyat yang tidak mampu dan para budak yang dimerdekakan.

Di lain waktu Antipas lebih sensitif terhadap tradisi Yahudi. Koin-koinnya tidak memiliki gambar, untuk menghormati aturan Yahudi yang menentang penyembahan berhala dalam bentuk gambar atau patung manusia. Ketika Pontius Pilatus, prefek atau walinegeri Yudea dari tahun 26 M sampai 36 M, menimbulkan perlawanan sengit karena menempatkan perisai nazar di istana Antonia di Yerusalem, Antipas dan saudara-saudaranya berhasil menghimbaunya untuk membatalkannya.

Pada awal pemerintahannya, Antipas menikahi putri Raja Aretas IV dari Kerajaan Nabatea. Namun pada kunjungannya ke Roma ia tinggal dengan saudara tirinya Herodes II dan disana ia kasmaran dengan istri Herodes II, Herodias, (cucu perempuan Herodes yang Agung dan Mariamne I), dan keduanya setuju untuk menikah setelah Herodes Antipas telah menceraikan istrinya. Putri Aretas mengetahui rencana tersebut dan meminta izin untuk melakukan perjalanan ke perbatasan benteng Machaerus, di mana pasukan Nabatea mengantarnya kehadapan ayahandanya. Dengan putrinya yang sekarang selamat di dalam perlindungannya, Aretas sekarang dapat mengumumkan perang terhadap Herodes. Diketahui umumnya perang di mana Herodes dikalahkan terjadi pada tahun 36 M, setahun sebelum kematian Kaisar Tiberius. Keraguan atas kejadian tersebut adalah berapa lama sebelum tanggal ini pernikahan Herodes dan Herodias terjadi. Beberapa menduga bahwa pernikahan Antipas dan Herodias terjadi tak lama sebelum perang pada sekitar tahun 34, setelah kematian Herodes II, tetapi yang lain menunjuk Buku Jewish Antiquities Josephus 18, pasal 5, ayat 4 yang berkomentar bahwa Herodias "bercerai dari suaminya ketika ia masih hidup" diragukan bahwa peristiwa itu terjadi sebelum kematian Herodes II pada sekitar tahun 27 M, kurang lebih pada masa hidup Yesus yang diperkirakan lahir pada masa pemerintahan Herodes yang Agung (seperti yang dicatat dalam Injil Matius pasal 2), dan meninggal pada usia sekitar 30-an tahun (seperti yang dicatat dalam Injil Lukas).

Antipas menghadapi masalah di dalam tetrarkinya sendiri setelah Yohanes Pembaptis – pada tahun 28/29 M menurut Injil Lukas (atau 27 M, jika pemerintahan bersama Augustus dan Tiberius termasuk di dalam perhitungan Lukas, menurut beberapa pendapat) – memulai pelayanan khotbah dan Baptisan di Sungai Yordan, yang menandai tepi barat wilayah Antipas dari Perea. Injil Perjanjian Baru menyatakan bahwa Yohanes Pembaptis menentang pernikahan raja wilayah karena hal tersebut tidak sesuai dengan hukum Yahudi (berzinah, karena Herodias juga keponakan Antipas), sementara Flavius Yosefus mengatakan bahwa pengaruh publik Yohanes membuatnya takut akan pemberontakan. Yohanes dipenjarakan di Machaerus dan dieksekusi. Menurut Injil Matius dan Injil Markus, Herodes ragu-ragu untuk memerintahkan kematian Yohanes namun ia didesak oleh putri Herodias (tidak bernama di dalam teks namun secara tradisional Salome), dengan siapa ia berjanji sebagai imbalannya ia akan menari untuk tamu-tamu pada pesta ulang tahunnya.

Di antaramereka yang dibaptis oleh Yohanes adalah Yesus dari Nazaret yang memulai pelayanannya sendiri di Galilea – yang membuat Antipas menurut Matius dan Markus takut bahwa pembaptisan menyebabkan kebangkitan. Lukas sendiri di antara Injil-injil menyatakan bahwa sekelompok orang Farisi memperingatkan Yesus bahwa Antipas sedang merencanakan kematiannya, di mana Yesus mengecam raja wilayah sebagai seekor "rubah" dan menyatakan bahwa ia, Yesus, tidak akan menjadi korban rencana seperti itu karena "seorang nabi tidak binasa jauh dari Yerusalem ". Lukas juga memuji raja wilayah atas perannya di dalam pengadilan Yesus. Menurut Lukas, Pilatus mengetahui bahwa Yesus adalah seorang Galilea yang adalah wilayah Herodes, mengirimnya ke Antipas, yang juga berada di Yerusalem pada saat itu. Awalnya Antipas senang melihat Yesus, berharap untuk menyaksikannya melakukan Mukjizat, tetapi ketika Yesus tetap diam ketika ditanyai Antipas mengejeknya dan mengirim-Nya kembali ke Pilatus. Lukas mengatakan bahwa peristiwa ini meningkatkan hubungan baik di antara Pilatus dan Herodes meskipun mereka sebelumnya bermusuhan.

Alasan atas keterlibatan Antipas diragukan. Theodor Mommsen berpendapat bahwa prosedur hukum normal kekaisaran Romawi awal adalah untuk terdakwa diadili oleh otoritas provinsi asal mereka. A. N. Sherwin-White memeriksa kembali teks hukum yang relevan dan menyimpulkan bahwa uji coba pada umumnya berdasarkan lokasi kejahatan, tetapi ada kemungkinan rujukan ke provinsi asal di dalam kasus khusus. Jika Pilatus tidak perlu mengirim Yesus ke Antipas, ia mungkin telah menunjukkan keseganan terhadap tetrarki dan mencoba untuk menghindari perseteruan dengan otoritas Yahudi sendiri. Ketika Yesus dikirim kembali, Pilatus masih bisa mewakili kegagalan Antipas untuk menghukum dukungan atas pandangannya sendiri (menurut Lukas) bahwa Yesus tidak melakukan pelanggaran berat yang membuatnya bertanggung jawab atas eksekusi Yesus.

Karena kurangnya bukti bersejarah, diduga bahwa pengadilan Yesus oleh Herodes Antipas tidak bersejarah. Robin Lane Fox, misalnya, berpendapat bahwa kisah tersebut dibuat berdasarkan Mazmur 2, di mana "raja-raja bumi" digambarkan menentang Raja "yang diurapi", dan juga digunakan untuk menunjukkan bahwa pihak yang berwenang gagal menemukan alasan untuk menghukum Yesus.

Pada tahun 36 M konflik di antara Aretas di Nabatea yang menyebabkan perceraian Antipas dan pertentangan para pemimpin atas wilayah, berkembang menjadi perang terbuka. Pasukan Antipas menderita kekalahan hebat setelah para buronan dari bekas tetrarki Herodes II berpihak kepada bangsa Nabatea, dan Antipas terdesak untuk memohon bantuan Tiberius. Kaisar memerintahkan Lucius Vitellius, gubernur Siria untuk berbaris melawan Aretas dan memastikan untuk menangkap atau membunuhnya. Vitellius dengan patuh memobilisasi dua legiun mengirim mereka ke jalan diseputar Yudea dan sementara ia bergabung dengan Antipas di dalam menghadiri sebuah festival di Yerusalem. Sementara tinggal disana ia belajar dari kematian Tiberius (16 Maret 37 M), menyimpulkan ia tidak memiliki wewenang untuk pergi berperang, dan memanggil pasukannya.

Yosefus menyiratkan bahwa Vitellius tidak mau bekerja sama dengan raja wilayah karena dendam yang ia tanggung dari insiden sebelumnya. Menurut catatannya, Antipas mengadakan sebuah ramah tamah pada sebuah konferensi di Sungai Efrat dengan dihadiri oleh Vitellius dan Raja Artabanus II dari Parthia, dan setelah sukses diplomatik Vitellius yang diantisipasi gubernur di dalam mengirimkan laporan kepada Tiberius. Namun sumber lain menempatkan pertemuan antara Vitellius dan Artabanus di bawah pengganti Tiberius Caligula, menyebabkan beberapa sejarawan untuk berpikir bahwa Yosefus keliru dengan tanggal kepemerintahan Tiberius atau digabungkan dengan pertemuan diplomatik sebelumnya yang melibatkan Antipas dan Vitellius.

Jatuhnya kekuasaan Antipas disebabkan oleh Caligula dan keponakannya sendiri Agrippa, saudara Herodias. Ketika Agripa pailit pada masa pemerintahan Tiberius meskipun memiliki koneksi dengan keluarga kekaisaran, Herodias membujuk Antipas untuk melayaninya, tetapi kedua pria itu berselisih dan Agripa pergi. Setelah Agripa terdengar mengungkapkan keinginannya kepada sahabatnya Caligula untuk membunuh Tiberius dan membuka peluang untuk Caligula untuk menggantikannya, ia dipenjarakan. Ketika Caligula akhirnya menjadi kaisar pada tahun 37 M, ia bukan hanya dibebaskan namun diberikan pemerintahan bekas tetrarki Philip (yang sedikit diperluas), dengan gelar raja.

Yosephus menceritakan bahwa Herodias iri pada keberhasilan Agripa, dan membujuk Antipas untuk meminta Caligula untuk gelar raja bagi dirinya sendiri. Namun Agripa secara bersamaan menyajikan kaisar dengan daftar tuduhan terhadap wilayah: yang menduga ia bersekongkol melawan Tiberius dengan Sejanus (yang dieksekusi pada tahun 31 M) dan yang sekarang berkomplot melawan Caligula dengan Artabanus. Sebagai buktinya, Agripa mencatat bahwa Antipas memiliki persediaan persenjataan yang cukup untuk 70,000 orang. Mendengar pengakuan Antipas yang terakhir ini, Caligula memutuskan atas tuduhan konspirasi. Pada musim panas tahun 39 M, harta dan wilayah Antipas diserahkan kepada Agripa, dan ia dibuang kepengasingan. Tempat pengasingannya dinamakan oleh Yosephus "Antiquitates Iudaicae" sebagai "Lugdunum" di Gaul. (Ini dapat diartikan Lugdunum sekarang dikenal sebagai Lyon, atau yang kurang penting Lugdunum Convenarum, modern Saint-Bertrand-de-Comminges.) Caligula menawarkan kepada Herodias, sebagai saudari Agripa, untuk mempertahankan propertinya. Namun ia memilih untuk menemani suaminya pergi kepengasingan.

Antipas meninggal di pengasingan. Seorang sejarawan pada abad ke-3 Cassius Dio menduga bahwa Caligula telah membunuhnya, tetapi hal ini biasanya hanya merupakan rumor di antara para sejarawan modern.

Di antara pengikut Yesus dan anggota awal pergerakan Kristen di dalam Perjanjian Baru Santa Yohana, istri dari salah satu pelayan Antipas dan Menahem dari Antiokhia, "saudara angkat" atau "pendamping" Antipas (yang keduanya diterjemahkan dari bahasa Yunani , "syntrofos"). Diduga bahwa ini adalah sumber pengetahuan awal Kristen mengenai Antipas dan istananya. Bagaimanapun juga, Antipas menonjol di dalam Perjanjian Baru sehubungan dengan kematian Yohanes Pembaptis dan YesusKristus (lihat di atas). Pseudopigrafa "Injil Petrus" bahkan lebih jauh menyatakan bahwa Antipas lah, bukannya Pilatus, yang memerintahkan penyaliban Yesus. Sejalan dengan tema karya anti-Yahudi tersebut mengatakan bahwa Herodes dan "bangsa Yahudi", seperti Pilatus, menolak untuk "mencuci tangan" dari tanggung jawab atas kematian.

Antipas muncul di dalam sejumlah besar representasi dari penderitaan Yesus – terutama digambarkan oleh Frank Thring di dalam "King of Kings" (1961), José Ferrer di dalam "The Greatest Story Ever Told" (1965), dan Christopher Plummer di dalam "Jesus of Nazareth" (1977). Seringkali, seperti di dalam film-film "Jesus Christ Superstar" (1973) dan "The Passion of the Christ" (2004), Antipas digambarkan sebagai banci (Antipas dimainkan di dalam film-film tersebut oleh Joshua Mostel dan Luca De Dominicis); asal tradisi ini mungkin telah memanipulasi Antipas oleh istrinya Herodias, serta deskripsi Kristus sebagai seekor "rubah" di dalam Lukas 13:32, menggunakan suku kata femina di dalam bahasa Yunani asli. Di dalam "Salome" (1953), ia dimainkan oleh Charles Laughton, lawan main Dame Judith Anderson sebagai Herodias dan Rita Hayworth di dalam peran utama. Ia juga berperan di dalam "The Secret Magdalene" oleh Ki Longfellow. Di dalam pandangan Longfellow, ia tidak begitu banci, dan ketika disudutkan oleh mantan ayah mertuanya bersedia melakukan apa saja untuk menyelamatkan dirinya sendiri.

Di dalam drama krya aFlaubert "Herodias" (1877), Herodias menggunakan putrinya simpanannya, Salome, untuk memanipulasi Herodes secara seksual untuk tujuan politiknya sendiri. Di sini (aslinya dalam Flaubert) dengan inspirasi drama karya Oscar Wilde "Salome" (1891), muncullah versi pertama dari legenda yang menunjukkan bahwa Salome dengan kemauannya sendiri, menentang ibundanya dan menginginkan Yohanes Pembaptis untuk dirinya sendiri. Naif dan bingung atas perhatian mesum ayah tirinya, gadis muda ini menghasut Herodes untuk membalaskan dendamnya kepada nabi yang menolaknya. Novella karya Flaubert dijadikan sebagai sebuah opera oleh Jules Massenet (1881) di mana Salome, yang mengacuhkan keturunan ningratnya dan menjadi murid Yohanes Pembaptis, kemudian dikendalikan oleh nafsu dan kecemburuan Herodes (seorang bariton). Di dalam set opera Richard Strauss yang didasari oleh drama karya Wilde (1905), Herodes, salah satu peran tenor paling sulit di dalam dunia opera, digambarkan sebagai seseorang pemabuk dan terlibat di dalam konflik sengit dengan istrinya (seperti di dalam Flaubert). Pada akhir opera (seperti di dalam drama Wilde) yang jijik dengan tingkah Salome dengan kepala Yohanes, ia memerintahkan pengeksekusiannya.

Novella Flaubert juga berpengaruh banyak pada film tahun 1953 "Salome," yand dibintangi oleh Rita Hayworth di bawah sutradara William Dieterle, di mana gadis itu tidak sadar bahwa tariannya akan digunakan oleh ibunya (Judith Anderson) untuk memaksa Herodes (Charles Laughton) menyetujui eksekusi Yohanes Pembaptis (Alan Badel).




</doc>
<doc id="373817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373817" title="Yudea (provinsi Romawi)">
Yudea (provinsi Romawi)

Provinsi Yudea atau Provinsi Iudaea (; ; , "Iudaea"; ) adalah provinsi Romawi yang meliputi daerah geografis Yudea, Samaria, dan Idumea, dan terbentang di wilayah yang dulunya dikuasai oleh kerajaan Hasmonean dan keluarga Herodes di Israel. Merupakan perluasan dari wilayah "Tetrarkhi Yudea" yang dipimpin oleh Herodes Arkhelaus sebelum diambil alih oleh Kekaisaran Romawi pada tahun 6 M, dan nama ini berasal dari Kerajaan Yehuda yang berdiri sampai akhir abad ke-6 SM.

Provinsi ini menjadi panggung bagi tiga pemberontakan besar, serta perkembangan gereja Kristen mula-mula setelah kematian dan kebangkitan Yesus Kristus.

Dalam Alkitab, istilah "prefek" maupun "prokurator" diterjemahkan sebagai "wali negeri"






</doc>
<doc id="373821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373821" title="Sanhedrin">
Sanhedrin

Sanhedrin (; ,) atau yang disebut juga Mahkamah Agama merupakan dewan tertinggi agama Yahudi. Kata Sanhedrin memiliki arti "suatu dewan yang terdiri atas 71 anggota". Istilah Mahkamah Agama juga tidak sepenuhnya tepat, sebab lembaga itu memiliki sifat politis juga. Di dalam Perjanjian Baru, Sanhedrin berperan di dalam pengadilan dan penyaliban Yesus (, , , dan ).

Lembaga Sanhedrin tampaknya telah ada sejak masa Alexander Yaneus memerintah pada awal abad ke-1 SM. Ketika Yaneus meninggal dan digantikan oleh Alexandra Salome, sejumlah orang Farisi turut diangkat menjadi anggota Sanhendrin.

Keanggotaan Sanhedrin sebenarnya tidak terlalu jelas. Yosefus dan Perjanjian Baru menonjolkan sisi politis dari Sanhedrin, sedangkan tulisan para rabi Yahudi menonjolkan sisi keagamaannya. Pada masa permulaan berdirinya lembaga ini, anggota Sanhedrin lebih banyak terdiri atas imam-imam senior dan wakil-wakil kaum aristokrat. Kemudian pada masa Alexandra Salome, kalangan Farisi turut masuk ke dalamnya.

Pada masa Yesus, ada tiga macam anggota Sanhedrin. Pertama, ada sejumlah imam dari kalangan atas. Kedua, ada sejumlah awam, yakni tua-tua Yahudi yang diambil dari kaum terkemuka Yerusalem. Ketiga, ada sejumlah kaum Farisi yang memiliki keahlian dalam menafsir Taurat, yang mana merupakan golongan yang paling berpengaruh di antara rakyat jelata. Lembaga Sanhedrin tersebut dipimpin oleh Imam Besar atau Imam Agung.

Sanhedrin Besar adalah sebutan bagi Sanhedrin yang berkedudukan di Yerusalem dan bertindak sebagai instantsi tertinggi dalam kehidupan internal bangsa Yahudi. Sebagai lembaga tertinggi dalam masyarakat Yahudi, semua orang Yahudi harus taat kepadanya dan keputusan-keputusannya, bahkan kekuasaan mereka meliputi orang Yahudi di luar Palestina.

Pemerintah Romawi membatasi kekuasaan Sanhedrin di bidang politis, sehingga hanya memberikan kuasa di bidang tata hukum sipil. Hal itu sesuai dengan kebijakan Romawi, di mana gubernur hanya mengurus masalah yang menyangkut ketertiban umum, sedangkan masalah-masalah hukum yang lebih kecil diserahkan kepada para pejabat setempat yang menaati sistem-sistem lama dari masing-masing daerah. Dalam hal ini, Sanhedrin dianggap sebagai pejabat setempat di Palestina yang memimpin orang-orang Yahudi, sehingga hak-hak untuk mempertahankan hukum Yahudi diakui. Akan tetapi, secara keseluruhan, luasnya kekuasaan Sanhedrin tergantung pada kebijakan penguasa Roma yang sedang menjabat di Palestina.

Selain Sanhedrin Besar yang merupakan lembaga pusat, terdapat pula semacam Sanhedrin setempat yang bersifat lokal dan hanya berwenang di bidang keagamaan. Merekalah yang bertugas mengurus perkara-perkara keagamaan, termasuk perkara pidana dan internal Yahudi, dalam lingkup lokal. Sanhedrin lokal ini terdapat pula di diaspora dan tunduk terhadap Sanhedrin Besar. setelah Sanhedrin Besar tidak ada lagi, lembaga-lembaga semacam Sanhedrin lokal itulah yang melanjutkan tradisi Yahudi.

Lembaga Sanhedrin hilang setelah pemberontakan Yahudi pertama berhasil ditumpas oleh pemerintah Romawi. Hal itu dikarenakan dihancurkannya Bait Suci pada tahun 70 M, yang disertai penghapusan jabatan imam dan Sanhedrin. Setelah Sanhedrin Besar tidak ada lagi, lembaga-lembaga semacam Sanhedrin lokal yang turut melanjutkan tradisi Yahudi bersama para rabi.


</doc>
<doc id="373837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373837" title="Benteng Williem II">
Benteng Williem II

Benteng Williem II terletak di Ungaran (terkenal dengan nama Benteng Ungaran/ Diponegoro) persis pinggir jalan Semarang-Solo/ Yogya, di depan DPRD kota Ungaran. di bangun pada 1740-1742, saat terjadi Perang Cina, gubernur-jendral Baron van Imhoff pernah dirawat di sini karena serangan pasukan Surakarta pada 1742. Pada 1826 benteng ini mendapat serangan pasukan Diponegoro dari arah Rembang dan hampir jatuh ke tangan pasukan Kiyai Mojo setelah dikepung selama 2 minggu. Benteng tersebut pada Agustus 1830 digunakan sebagai tempat menahan pangeran Diponegoro selama 3 hari yang ditangkap di Magelang sebelum dibawa menumpang kapal Pollux di Semarang untuk di adili ke Batavia. Saat ini digunakan sebagai markas polisi sebelum ditinggalkan pada Maret 2009.


</doc>
<doc id="373856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373856" title="Kabinet Malaysia">
Kabinet Malaysia

Kabinet Malaysia ialah sebuah badan eksekutif kerajaan Malaysia. Diketuai oleh Perdana Menteri, Kabinet merupakan sebuah majlis menteri-menteri yang bertanggung jawab kepada Parlemen. Seperti yang diperuntukkan dalam Perkara 43 Undang-undang Dasar Federasi Malaysia, anggota Kabinet hanya boleh dipilih dari Dewan Rakyat ataupun Dewan Negara. Biasaannya, Yang di-Pertuan Agong mengangkat semua menteri atas nasihat Perdana Menteri. Namun, seorang Perdana Menteri sebaiknya diangkat terlebih dahulu dari Dewan Rakyat.

Anggota Kabinet lebih cepat diangkat daripada Dewan Rakyat. Walaupun Wakil Menteri dan/atau Sekretaris Parlemen dilantik mengikut setiap portfolio, tetapi mereka tidak termasuk dalam Kabinet. Kabinet Malaysia biasanya melakukan sidang mingguan, yaitu setiap hari Rabu.

Kabinet pasca Pemilihan Umum ke-14 dibentuk pada 10 Mei 2018 dan mempunyai 28 orang anggota dari partai-partai koalisi Pakatan Harapan dan Partai Warisan Sabah. Anggota terakhir diangkat ke jabatan Menteri Kabinet pada 17 Juli 2018.
Anggota Kabinet dibantu oleh wakil menteri yang turut diangkat oleh Yang di-Pertuan Agong atas nasihat Perdana Menteri. Ketika ini, Kabinet dibantu oleh 27 orang wakil menteri.


</doc>
<doc id="373877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373877" title="VisiCalc">
VisiCalc

VisiCalc merupakan aplikasi lembar kerja ("spreadsheet") pertama untuk PC. Ia dianggap sebagai aplikasi yang mengubah anggapan bahwa komputer mikro hanyalah hobi bagi penggemar fanatik komputer menjadi tool bisnis. Menurut beberapa sumber, dalam jangka waktu enam tahun, VisiCalc telah terjual sebanyak lebih dari 700,000 salinan.

Dibuat oleh Dan Bricklin, dengan arahan Bob Frankston, dihasilkan oleh perusahaan yang mereka bentuk, Software Arts, dan didistribusikan oleh Personal Software pada tahun 1979 (belakangan diberi nama VisiCorp) untuk jajaran komputer Apple II, mengubah komputer Apple yang dianggap mainan hobi menjadi tool pembantu perhitungan keuangan serius untuk keperluan bisnis. Kala itu kebanyakan komputer mikro tidak memiliki banyak media penyimpanan dan kemampuan display. Aplikasi lembar kerja yang tidak memerlukan kemampuan display hebat ataupun penyimpanan media, sangat cocok untuk teknologi komputer mikro saat itu. Banyak yang beranggapan hal inilah yang memotivasi IBM untuk memasuki pasar PC. Segera setelah versi untuk Apple II dirilis, VisiCalc juga dirilis untuk jajaran Atari 8-bit, Commodore PET, TRS-80, dan IBM PC.

Menurut Bricklin, ia terinspirasi setelah menyaksikan seorang profesor di Harvard Business School membuat model finansial di papan tulis. Ketika profesor tersebut menemukan sebuah kesalahan atau ingin mengubah sebuah parameter, ia harus menghapus dan menulis ulang sejumlah rumus secara berurutan dalam sebuah tabel, membuat Bricklin berpikir bahwa ia dapat membuat ulang proses tersebut dalam sebuah komputer menggunakan sebuah "lembar kerja elektronik" untuk melihat hasil dari sejumlah rumus yang ada.


</doc>
<doc id="373889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373889" title="Pasar Bawah">
Pasar Bawah

Pasar Bawah terletak di utara Pekanbaru, merupakan pusat perbelanjaan barang-barang antik, aksesories rumah tangga dari dalam dan luar negeri, seperti keramik, karpet, lampu-lampu antik dan elektronik. Pasar ini juga menyediakan barang-barang bekas. Pasar Bawah dianugrahi sebagai pasar tradisional terbersih untuk kategori kota besar pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="373890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373890" title="Filsafat perang">
Filsafat perang

Filsafat perang mempelajari perang dalam pertanyaan umum mengenai persenjataan dan strategi, mempelajari arti dan etiologi perang, hubungan antara perang dan alam manusia, dan etika perang. Beberapa aspek filsafat perang dapat bertumpang tindih dengan filsafat sejarah, filsafat politik dan filsafat hukum.



</doc>
<doc id="373903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373903" title="Gereja perdana">
Gereja perdana

Gereja mula-mula, gereja perdana, Kekristenan mula-mula, atau Kekristenan perdana merujuk pada Kekristenan pada masa antara penyaliban Yesus (sekitar tahun 30 Masehi) dan Dewan Nicaea Pertama (325 Masehi) pada abad ke-3 M. Sumber sejarah utama mengenai Kekristenan di abad pertama (Era Apostolik) adalah kitab Kisah Para Rasul. Pada mulanya, Gereja Kristen terpusat di Yerusalem, dan salah satu pemimpinnya adalah Yakobus dari Yerusalem, yang adalah adik Yesus, dan mati sebagai martir pada sekitar tahun 62 Masehi. Setelah Amanat Agung diberikan, Para Rasul (termasuk Rasul Paulus) kemudian melaksanakan aktivitas misionaris menyebarkan Kekristenan ke kota-kota di seluruh wilayah dunia Hellenistik, seperti Aleksandria, Antiokhia, Roma, serta ke luar Kerajaan Roma.



</doc>
<doc id="373905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373905" title="Via Dolorosa">
Via Dolorosa

Via Dolorosa (bahasa Latin untuk "Jalan Kesengsaraan" atau "Jalan Penderitaan"; bahasa Inggris: "Way of Grief," "Way of Sorrow," "Way of Suffering" atau "Painful Way"; bahasa Ibrani: ויה דולורוזה; bahasa Arab: طريق الآلام) adalah sebuah jalan di Kota Yerusalem Kuno. Jalan ini diyakini adalah jalan yang dilalui Yesus sambil memanggul salib menuju Kalvari.

Jalur yang berkelok-kelok dari benteng Antonia ke arah barat menuju Gereja Makam Kudus— berjarak sekitar 600 meter (2000 kaki)— menjadi tujuan utama para peziarah. Jalur yang sekarang ini ditetapkan sejak , menggantikan berbagai versi sebelumnya. Sekarang jalan ini ditandai dengan 9 titik salib dengan lima titik salib terakhir berada di dalam Gereja Makam Kudus, sehingga seluruhnya adalah 14 titik salib sejak abad ke-15.

Via Dolorosa merupakan sisa-sisa satu dari dua jalur utama timur-barat ("Decumanus Maximus") yang melintasi Aelia Capitolina, dibuat oleh kaisar Hadrian. Desain kota Romawi standar menempatkan jalur timur-barat utama melalui tengah kota, tetapi adanya Bait Suci di tengah posisi ini membuat para perancang untuk kaisar Hadrian membuat satu jalur timur-barat di sebelah utaranya. Sebagai tambahan dari jalur pusat utara-selatan ("cardo"), yang di Yerusalem mengarah ke atas bukit sebelah barat, jalur utama utara-selatan kedua ditambahkan di bawah garis Tyropoeon Valley; kedua "cardines" melebur di dekat Gerbang Damaskus, dekat dengan Via Dolorosa. Jika Via Dolorosa diteruskan ke barat dalam garis lurus melintasi dua jalur tersebut, akan membentuk suatu segitiga yang terlalu sempit untuk membangun bangunan standar; decumanus (sekarang Via Dolorosa) sebelah barat Cardo dibangun di sebelah selatan bagian timurnya, sehingga jalur itu tidak tersambung dan terlihat sampai sekarang.

Jalur tradisional dimulai sedikit di dalam Gerbang Singa (Lions' Gate; St. Stephen's Gate) di Bagian Muslim, pada , dekat lokasi Benteng Antonia dahulu, dan mengarah ke barat melalui Kota Lama ke Gereja Makam Kudus di Bagian Kristen.

Setiap hari Jumat, suatu prosesi Katolik Roma menjalani jalur Via Dolorosa, dimulai dari kompleks biara pada titik salib pertama; prosesi ini diorganisir oleh ordo Franciscan di biara ini, yang juga memimpin prosesi. Pengulangan adegan sering kali juga dilakukan di jalur ini, oleh produksi amatir dengan, misalnya, tentara-tentara Romawi yang mengenakan helm plastik dan balutan polyester berwarna merah menyala, maupun drama yang lebih profesional dengan pakaian dan peralatan yang akurat dari sisi sejarahnya.



</doc>
<doc id="373907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373907" title="Perumpamaan">
Perumpamaan

Perumpamaan adalah peribahasa yang biasanya didahului oleh perkataan seperti "seolah-olah", "ibarat", "bak", "seperti", "laksana", "macam", "bagai", dan "umpama", untuk menyamakan suatu hal dengan hal lain.



</doc>
<doc id="373911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373911" title="Penyimpanan jaringan terlampir">
Penyimpanan jaringan terlampir

Penyimpanan jaringan terlampir (, NAS) adalah sebuah server dengan sistem operasi yang dikhususkan untuk melayani kebutuhan berkas data. NAS dapat di akses langsung melalui jaringan area lokal dengan protokol seperti TCP/IP.
NAS itupun sendiri kelebihannya terdapat di system recoverynya, yaitu pada saat salah satu host rusak dapat di backup.
NAS sendiri tidak terbeban hanya dengan satu server saja, memiliki kecepatan transfer rate tinggi dengan gigabite ethernet, dan kapasitas storage besar dengan memiliki 2 harddisk. NAS sendiri berbeda dengan server pada umumnya, yaitu NAS hanya dapat digunakan untuk storage (penyimpana data) saja.
Setiap user/acount akan memiliki 2 folder yaitu folder private dan public, folder private hanya bisa dilihat oleh pemilik user dan sedangkan public dapat dilihat oleh luar pemilik user. NAS sendiri juga memiliki user yang disebut auxullary, yaitu user yang mampu melihat semua folder user meskipun private atau public.


</doc>
<doc id="373943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373943" title="Pulau Nasi">
Pulau Nasi

Pulau Nasi adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah timur laut pulau Sumatra dan di sebelah barat laut pulau Weh. Terletak di tengah-tengah antara ujung barat pulau Sumatra dengan pulau Breueh. Berdasarkan titik koordinat, pulau ini berada di koordinat . Secara administratif pulau ini termasuk dalam wilayah kecamatan Pulau Aceh, Kabupaten Aceh Besar.

Pulau Nasi memiliki lima desa, yaitu Lamteng, Deudap, Rabo, Pasi Janeng dan Alue Reuyeueng. Lamteng merupakan desa dengan penduduk terbanyak. Penduduk pulau Nasi kesemuanya adalah pendatang dari daratan Aceh maupun dari pulau Weh dan pulau lainnya.

Pulau-pulau lain yang berada di sekitar pulau Nasi antara lain Pulau Weh, Pulau Breueh, Pulau Keureusek, Pulau Batee, Pulau Bunta dan Pulau Geupon.





</doc>
<doc id="373955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373955" title="Márcio Amoroso">
Márcio Amoroso

Márcio Amoroso dos Santos (lahir 5 Juli 1974) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini membela klub Guarani. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Verdy Kawasaki, Flamengo, Udinese, Parma, Borussia Dortmund, Málaga, São Paulo, A.C. Milan, Corinthians, Grêmio, dan Aris Thessaloniki.

Di timnas , dia bermain 19 kali dan mencetak 10 gol.



</doc>
<doc id="373958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373958" title="Erwin Koeman">
Erwin Koeman

Erwin Koeman () () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Belanda yang kini melatih klub Waalwijk. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Groningen, PSV Eindhoven, dan KV Mechelen.

Di timnas , dia bermain 31 kali dan mencetak 2 gol.

Erwin adalah anak dari Martin Koeman dan kakak dari Ronald Koeman.



</doc>
<doc id="373959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373959" title="Pulau Lasia">
Pulau Lasia

Pulau Lasia adalah sebuah pulau yang terletak di Samudra Hindia di sebelah barat pulau Sumatra tepatnya di sebelah barat laut pulau Tuangku, di sebelah tenggara pulau Simeulue dan di sebelah utara pulau Babi. Secara geografis terletak di titik koordinat . Pulau ini termasuk dalam wilayah kabupaten Simeulue.

Pulau Lasia memiliki sejarah menarik dibandingkan pulau-pulau lainnya di kabupaten Simeulue karena di pulau itu tersimpan sejarah aramzsen yang abadi hingga saat ini. Terdapat beberapa bekas-bekas fondasi rumah aramzsen yaitu berupa bekas rumah dan genteng zaman dulu produksi Belanda yang berserakan di dekat sungai di pulau tersebut. Pulau Lasia juga memiliki gua laut yang tembus ke daratan. Nuansa goa bawah laut ini sangat indah apabila lihat dari dekat.

Pulau-pulau di sekitar pulau simeulue antara lain:



</doc>
<doc id="373960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373960" title="Pulau Babi (Kabupaten Simeulue)">
Pulau Babi (Kabupaten Simeulue)

Pulau Babi adalah sebuah pulau yang terletak di Samudra Hindia di sebelah barat Pulau Sumatra. Tepatnya terletak di sebelah barat Pulau Tuangku, di sebelah tenggara Pulau Simeulue dan di sebelah selatan Pulau Lasia. Secara geografis terletak di titik koordinat . Termasuk dalam wilayah Kabupaten Simeulue.

Pulau-pulau di sekitar Pulau Babi antara lain:



</doc>
<doc id="373966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373966" title="Robert Enke">
Robert Enke

Robert Enke () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang pernah membela klub Hannover 96 (2005-2009) dan juga anggota kiper (2007-2009). Sebelumnya ia pernah bermain di klub utama seperti Carl Zeiss Jena, Borussia Mönchengladbach, Benfica (Portugal), Barcelona (Spanyol), Fenerbahçe (Turki), dan Tenerife (Spanyol).

Di timnas , dia bermain delapan kali. Pertandingan nasional terakhir yang diikutinya adalah dalam babak kualifikasi Piala Dunia FIFA melawan Azerbaijan. Setelah itu, ia harus beristirahat karena terkena radang usus hingga kematiannya.

Robert adalah anak tunggal dari pasangan Dirk Enke, seorang psikiater yang pernah menjadi atlet lari. Masa kecilnya dijalani di Jena, sebuah kota industri di Thuringen.

Dalam kegiatan di luar sepak bola, Robert diketahui banyak terlibat dalam kegiatan amal, khususnya bagi anak-anak dan perlindungan hewan. Ia sangat disukai oleh kalangan pecinta klubnya, Hannover SC, karena dinilai rendah hati dan sopan.

Robert Enke meninggal dalam usia 32 tahun dan bukti-bukti menunjukkan ia bunuh diri dengan menabrakkan diri ke kereta api. Tiga hari sebelum kematiannya ia masih bermain untuk klubnya, melawan Hamburger SV dalam kompetisi Bundesliga. Dalam keterangan pers sehari setelah kematiannya, psikiaternya menyatakan bahwa Enke pernah mengidap depresi akut pada tahun 2003. Sejak anak perempuannya meninggal tahun 2006 pada usia dua tahun karena kelainan jantung fatal, ia dilanda rasa bersalah namun berusaha menutupinya. Sejak ia harus beristirahat pada awal September 2009 karena menderita radang usus, penyakit depresinya kambuh dan ia tidak mampu lagi bertahan untuk menutupinya dan memilih untuk membunuh diri. Ia meninggalkan seorang isteri dan seorang anak angkat yang masih berusia delapan bulan.

Kematiannya membangkitkan rasa duka mendalam bagi kalangan sepak bola Jerman sehingga secara spontan hampir 100.000 masyarakat Hannover melakukan pawai lilin sebagai tanda berduka atas kematiannya, setelah misa oikumenik yang dilakukan sehari setelah kematiannya. Pada hari pemakamannya, dilakukan pula misa umum di Stadion Hannover untuk memberi kesempatan bagi publik memberikan penghormatan terakhir. Misa ini dihadiri oleh anggota tim sepak bola Hannover SC dan tim nasional sepak bola Jerman. Ia dimakamkan pada sore hari pada hari Minggu di sisi makam anak perempuannya.



</doc>
<doc id="373968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373968" title="Mario Gómez">
Mario Gómez

Mario Gómez García () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang memiliki keturunan Spanyol. Dia kini membela klub VfB Stuttgart. Berposisi sebagai penyerang. Ayahnya berkebangsaan Spanyol sedangkan ibunya orang Jerman. Dia memiliki kewarganegaraan Jerman dan Spanyol dan memutuskan untuk bermain untuk tim nasional Jerman.

Di timnas , dia bermain 64 kali dan mencetak 59 gol.



</doc>
<doc id="373970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373970" title="Charles Woof">
Charles Woof

Charles Rustama Woof () adalah pemain sepak bola Indonesia berposisi penjaga gawang yang bermain untuk Persiwa Wamena di musim 2008. Sebelum bermain untuk Persiwa, ia pernah bermain untuk Perseru Serui dan Tim PON Papua.

Pada tanggal 9 April 2009, Charles Woof menghembuskan napas terakhirnya di Rumah Sakit Dok II Jayapura pada pukul 14.00 waktu setempat, Charles meninggal akibat komplikasi penyakit.


</doc>
<doc id="373971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373971" title="Perang Goryeo–Khitan Kedua">
Perang Goryeo–Khitan Kedua

Perang Goryeo–Khitan Kedua adalah konflik pada abad ke-11 antara kerajaan Goryeo dan Khitan di perbatasan Republik Rakyat Tiongkok dengan Korea Utara. Perang ini adalah perang kedua dalam Perang Goryeo-Khitan.



</doc>
<doc id="373972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373972" title="Bangsa Khitan">
Bangsa Khitan

Bangsa Khitan (), atau Khitai, adalah bangsa nomadik yang terletak di Mongolia dan Manchuria (Cina Timur Laut) dari abad ke-4. Mereka mendominasi wilayah di Tiongkok Utara pada abad ke-10 di bawah Dinasti Liao, tetapi meninggalkan sedikit relik yang masih ada hingga kini. Setelah runtuhnya Liao tahun 1125, banyak Khitan pindah ke barat dan mendirikan negara Kara Khitai yang akan dihancurkan oleh Kekaisaran Mongol tahun 1218.



</doc>
<doc id="373982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373982" title="Reaksi adisi">
Reaksi adisi

Reaksi adisi adalah reaksi pemutusan ikatan rangkap (pengubahan ikatan rangkap menjadi ikatan kovalen tunggal).

Reaksi adisi antara lain dapat digunakan untuk membedakan alkena dengan alkuna. Reaksi pengenalan ini dilakukan dengan menambahkan bromin (Br) yang berwarna merah cokelat. Terjadinya reaksi adisi ditandai dengan hilangnya warna merah cokelat dari bromin. Karena alkana tidak memiliki ikatan rangkap (tidak mengalami reaksi adisi) warna merah dari bromin tidak berubah.

 


</doc>
<doc id="373983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373983" title="Alfredo Di Stéfano">
Alfredo Di Stéfano

Alfredo Di Stéfano () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Spanyol. Dia pernah membela klub utamanya seperti River Plate, Huracán, Millonarios, Real Madrid, dan Espanyol.

Di Stéfano merupakan salah satu pemain terbaik sepanjang masa. Menjadi bagian Real Madrid pada medio 1950an, Di Stéfano mampu mengantarkan Real Madrid meraih delapan gelar La Liga dan lima gelar Piala Champions.

Di timnas , dia bermain 31 kali dan mencetak 23 gol.

Ia merupakan presiden kehormatan tim Spanyol, Real Madrid.

Di Stéfano mengalami serangan jantung pada 6 Juli 2014. Penanganan CPR dilakukan terhadap Di Stéfano sebelum dibawa ke rumah sakit Gregorio Marañón untuk pemeriksaan lebih lanjut. Kondisi jantungnya dilaporkan dalam keadaan stabil, tetapi masih termasuk dalam kategori serius. Namun, di rumah sakit itu Di Stéfano menghembuskan nafas terakhirnya pada usia 88 tahun.




</doc>
<doc id="373986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373986" title="Dynamic HTML">
Dynamic HTML

DHTML atau Dynamic HTML, bukanlah suatu bahasa pemrograman melainkan merupkan suatu istilah untuk membuat halaman web yang dinamis dan interaktif dengan mengkombinasikan bahasa markah HTML, JavaScript, Document Object Model, dan CSS.

DHTML mengizinkan skrip bahasa pemrograman untuk diubah menjadi variabel-variabel pada setiap pendefenisian bahasa pemrograman halaman web, yang menghasilkan efek perubahan tampilan beserta dengan fungsi-fungsinya setelah halaman web ditampilkan. Berbeda dengan HTML, yang memiliki kemampuan menghasilkan dan mengolah halaman web sebelum ditampilkan.

DHTML biasanya digunakan untuk membuat tombol rollover ataupun menu drop-down dan halaman web yang interaktif.

Beberapa teknologi aplikasi penjelajah web memiliki tingkat dukungan terhadap DHTML yang berbeda-beda sehingga sangat sulit dikembangkan. Seperti misalnya variasi dan kombinasi ukuran layar bisa menampilkan dengan baik pada beberapa aplikasi penjelajah web sedangkan yang lainnya tidak. Pengembangan terbaru yang relatif setiap aplikasi penjelajah web seperti Internet Explorer 5.0+, Mozilla Firefox 2.0+, dan Opera 7.0+ sudah manambahkan Document Object Model.
tes

Pada dasarnya sebuah halaman web diatur seperti cara berikut ini:

Kode berikut menggambarkan fungsi yang paling sering digunakan. Bagian tambahan pada sebuah halaman web hanya akan ditampilkan jika pengguna menginginkannya.



</doc>
<doc id="373994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373994" title="Tetsuji Tamayama">
Tetsuji Tamayama

Tetsuji Tamayama sekarang berada di bawah manajemen artis Merry Go Round.










</doc>
<doc id="373998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=373998" title="Warta Nusantara">
Warta Nusantara

Warta Nusantara merupakan jenis Berita Pagi dari TVRI Nasional. Formatnya Mirip Seputar Jakarta Dari RCTI Pada akhir 1980-an, Kabar Malam tvOne pada awal 2008, Liputan 6 Pagi SCTV Dan MTV Land Dari Antv tahun 1990-an. Tayangannya Pada Pukul 05.30 Pagi Mulai 2 Januari 2009.


</doc>
<doc id="374002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374002" title="Perang Goryeo–Khitan Ketiga">
Perang Goryeo–Khitan Ketiga

Perang Goryeo–Khitan Ketiga adalah konflik pada abad ke-11 antara kerajaan Goryeo dan Khitan di perbatasan antara Republik Rakyat Tiongkok dan Korea Utara. Perang Goryeo-Khitan dimulai pada tahun 993 dengan berlangsungnya kampanye pertama dan kedua.


</doc>
<doc id="374003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374003" title="Perang Kroasia">
Perang Kroasia

Perang Kroasia adalah perang di Kroasia dari tahun 1991 hingga 1995. Awalnya perang ini dimulai antara polisi Kroasia dan orang Serbia yang tinggal di Republik Sosialis Kroasia (yang menolak pemisahan Kroasia dari Yugoslavia) dan memproklamirkan Republik Serbia Krajina" untuk meyakinkan statusnya.

Perang Kemerdekaan Kroasia bertempur antara pasukan Kroasia yang setia kepada pemerintah Kroasia - yang telah mengumumkan kemerdekaan dari Republik Federal Sosialis Yugoslavia (SFRY) - dan Tentara Rakyat Yugoslavia yang dikuasai Serbia (JNA) dan Serbia setempat pasukan, dengan JNA mengakhiri operasi tempurnya di Kroasia pada tahun 1992. Di Kroasia, perang tersebut terutama disebut sebagai "Perang Dalam Negeri" (tikus Domovinski) dan juga sebagai "Agresi Greater-Serbia" (Velikosrpska agresija). Dalam bahasa Serbia, "Perang di Kroasia" (Ratapan Hrvatskoj) dan "Perang di Krajina" (Ratapan Krajini) digunakan.

Mayoritas orang Kroasia menginginkan Kroasia meninggalkan Yugoslavia dan menjadi negara yang berdaulat, sementara banyak etnis Serbia yang tinggal di Kroasia, yang didukung oleh Serbia, menentang pemisahan diri dan menginginkan tanah yang dikuasai Serbia berada dalam keadaan yang sama dengan Serbia . Sebagian besar orang Serbia secara efektif mencari negara Serbia baru dalam federasi Yugoslavia, termasuk wilayah Kroasia dan Bosnia dan Herzegovina dengan mayoritas etnis Serbia atau minoritas yang signifikan, dan berusaha menaklukkan sebanyak mungkin Kroasia.

Kroasia mendeklarasikan kemerdekaan pada tanggal 25 Juni 1991, tetapi setuju untuk menundanya dengan Perjanjian Brioni dan memutuskan semua ikatan yang tersisa dengan Yugoslavia pada tanggal 8 Oktober 1991.

JNA awalnya mencoba untuk menjaga Kroasia di Yugoslavia dengan menduduki semua Kroasia. Setelah ini gagal, pasukan Serbia mendirikan Republik Serbia Serbia Krajina (RSK) yang diproklamirkan di Kroasia. Setelah gencatan senjata pada Januari 1992 dan pengakuan internasional terhadap Republik Kroasia sebagai negara berdaulat, garis depan bercokol, Angkatan Bersenjata PBB (UNPROFOR) ditempatkan, dan pertempuran menjadi sangat terputus-putus. dalam tiga tahun berikutnya. Selama masa itu, RSK mencakup 13.913 kilometer persegi (5.372 sq mi), lebih dari seperempat dari Kroasia. Pada tahun 1995, Kroasia meluncurkan dua serangan besar yang dikenal sebagai Operasi Flash dan Operasi Badai, yang secara efektif akan mengakhiri perang yang menguntungkannya. Otoritas Transisi Perserikatan Bangsa-Bangsa yang tersisa untuk wilayah-wilayah Slavonia Timur, Baranja dan Western Sirmium (UNTAES) diintegrasikan kembali dengan damai ke Kroasia pada tahun 1998.

Perang berakhir dengan kemenangan Kroasia, karena telah mencapai tujuan yang telah dia nyatakan pada awal perang: kemerdekaan dan pelestarian perbatasannya. Sekitar 21-25% ekonomi Kroasia hancur, dengan perkiraan sekitar 37 miliar dolar AS di infrastruktur yang rusak, kehilangan "output", dan biaya terkait pengungsi. Sebanyak 20.000 orang tewas dalam perang tersebut, dan pengungsi mengungsi di kedua sisinya. Pemerintah Serbia dan Kroasia mulai bekerja sama secara progresif satu sama lain namun ketegangan tetap ada, sebagian karena putusan oleh ICTY dan tuntutan hukum diajukan oleh masing-masing negara terhadap yang lain. Pada tahun 2007, Pengadilan Pidana Internasional untuk mantan Yugoslavia (ICTY) mengembalikan sebuah vonis bersalah terhadap Milan Martić, salah satu pemimpin Serbia di Kroasia, karena telah berkolusi dengan Slobodan Milošević dan yang lainnya untuk menciptakan "negara Serbia yang terpadu". Antara tahun 2008 dan 2012, ICTY telah menuntut jenderal Kroasia, Ante Gotovina, Mladen Markač dan Ivan Čermak karena diduga terlibat dalam kejahatan yang berkaitan dengan Operasi Badai. Čermak dibebaskan langsung, dan keyakinan Gotovina dan Markač kemudian dibatalkan oleh Panel Banding ICTY. Mahkamah Internasional menolak klaim bersama genosida oleh Kroasia dan Serbia pada tahun 2015. Pengadilan tersebut menegaskan kembali bahwa sampai pada suatu taraf, kejahatan terhadap warga sipil telah terjadi, tetapi memutuskan bahwa maksud genosida tertentu tidak ada. astern Slavonia, Baranja dan Zona Sirmium Barat (UNTAES) dijalin kembali dengan damai ke Kroasia pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="374009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374009" title="Perang Narkoba Meksiko">
Perang Narkoba Meksiko

Perang Narkoba Meksiko adalah konflik bersenjata antara kartel narkoba dan pemerintah Meksiko. Peperangan ini menyebabkan penangkapan beberapa figur penting pada perdagangan narkoba. Meksiko merupakan rute utama kokain dan narkoba ilegal lainnya memasuki Amerika Serikat dan Kanada. Kolombia merupakan produsen kokain utama.



</doc>
<doc id="374011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374011" title="Balochistan (kawasan)">
Balochistan (kawasan)

Balochistan atau Baluchistan adalah region yang terletak di antara Pakistan, Iran dan Afganistan. Wilayah ini dinamai dari suku Baloch (atau Baluch, Balouch, Balooch, Balush, Balosh, Baloosh, Baloush) yang pindah ke wilayah ini dari barat.


</doc>
<doc id="374012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374012" title="M.H. Lukman">
M.H. Lukman

M.H. Lukman atau nama panjang Muhammad Hatta Lukman (lahir Tegal, Jawa Tengah, 1920 - wafat pada tahun 1965) adalah tokoh komunis Indonesia. Ia adalah Wakil Ketua Central Committee Partai Komunis Indonesia. Lukman diam-diam dieksekusi mati pada akhir tahun 1965 selama pembersihan anti-komunis 1965-1966, tanpa kejelasan hukum karena ia dianggap telibat dalam pemberontakan yang dilakukan oleh Letkol. Untung dan kawan-kawan serta PKI, sehingga disalahkan atas peristiwa Gerakan 30 September oleh masa Orde Baru.

Ayah Lukman adalah seorang kyai, yang konon aktif di Sarekat Rakyat. Pada tahun 1926 ayah Lukman, Haji Muchlas melakukan pemberontakan terhadap pemerintah Kolonial Belanda dan kemudian dipenjarakan karena peristiwa pemberontakan itu. Pada tahun 1929 Haji Muchlas dan keluarganya, termasuk Lukman kecil bersama adiknya ikut dibuang ke kamp tahanan Boven Digul, Papua Barat. Lukman, yang saat itu baru berusia 9 tahun, ikut dalam pembuangan tersebut. Dia tumbuh dewasa di antara tahanan politik. Saat di Boven Digul ayah Lukman dekat dengan Bung Hatta. Lukman pun diangkat anak oleh Bung Hatta. Karena persahabatan ayah Lukman dengan Bung Hatta yang begitu mendalam, Haji Muchlas lalu memberikan nama M.H. di depan nama Lukman, yang menjadi Muhammad Hatta Lukman.

Pada tahun 1938 Lukman kembali ke kota asalnya Tegal, dan bekerja sebagai seorang kondektur bus sampai tahun 1942. Kemudian pada tahun 1943 dia bergabung dengan D.N. Aidit dan menjadi salah satu pimpinan dalam PKI.

Saat peristiwa Madiun terjadi, MH. Lukman dikabarkan mendapat perlindungan dari Mohammad Hatta sehingga dia bisa bebas dan melarikan diri keluar negeri bersama D.N. Aidit. Karier politiknya melesat bersama PKI dan dia diangkat menjadi Menteri Negara oleh Bung Karno.

Sebelum 17 Agustus 1945, MH. Lukman juga ikut menculik Soekarno-Hatta untuk segera memerdekakan Indonesia pada bulan Agustus. Setelah kemerdekaan, Lukman juga ikut mengobarkan semangat rakyat pada rapat Samudra di Jakarta. Dia juga pernah dijebloskan ke penjara karena dianggap menentang Jepang. Andilnya cukup besar dalam mewujudkan kemerdekaan sehingga dalam usia muda dia telah menjadi Menteri yang membantu Sukarno dan Hatta. MH. Lukman aktif di kelompok yang bermarkas di Menteng 31, kelompok yang dikenal dengan nama API (Angkatan Pemuda Indonesia) bersama tokoh-tokoh muda lainnya. Setelah API dibentuk pada tanggal 1 September diikuti dengan pembentukan Barisan Rakyat (Bara) di bawah pimpinan MH. Lukman dan Maruto Nitiharjo, Suko, Sidik Kertapati. Tindakan rakyat yang dipelopori oleh para pemuda tersebut merupakan cara kongkrit untuk mengisi kemerdekaan. Lukman dikenal dekat dengan tokoh muda lainnya seperti Nyono dan Pandu Kartowiguno yang memimpin BBI . Mh. Lukman juga dekat dengan Wikana, Chairul Saleh, Darwis, DN Aidit, Parjono, A.M. Hanafi, Kusnandar, Joharnur, dan Chalid Rosidi yang duduk dalam jajaran Pimpinan API. Semua kelompok pemuda tersebut di bawah Komite Aksi Menteng 31 yang telah dibentuk pemuda sebelumnya.





</doc>
<doc id="374016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374016" title="Sudisman">
Sudisman

Sudisman (lahir di Jember, 1920 - Wafat 1967) adalah pejuang yang telah melewati pasang-surut revolusi Indonesia dengan berani. Sudisman dihukum mati karena dituduh terlibat dalam Gerakan 30 September.

Sudisman adalah pejuang yang telah melewati pasang-surut revolusi Indonesia, ia dilahirkan di Jember, 1920. Sejak muda, ia telah berlaku berani menempuh hidup: sebagaimana Sayuti Melik menempelkan Ijazah AMS-nya (SMA) pada blek untuk jual dendeng, demikianlah pula Sudisman, begitu tamat HBS Surabaya tanpa ragu ia bersumpah di depan seorang gurunya bahwa ia tak akan menggunakan ijazah kolonial itu untuk mencari makan. Ia pun lantas terlibat dalam pengorganisiran buruh.

Sudisman juga dikenal sebagai organisator yang jitu dan cerdik. Seorang jurnalis, Soeryono (1927-2000), yang pernah bekerja di Penghela Rakyat di Magelang dan juga anggota Pesindo menjuluki Sudisman sebagai “"the King Maker"”, yaitu Amir Syarifuddin dan DN Aidit. Ia juga seorang intelektual yang tekun dan teliti begitulah minimal di mata Joesoef Ishak dan Joesoef pun mengenalnya sebagai orang yang rajin membawa catatan ke mana-mana, dan kebiasaannya tak lain dari mencatat apa-apa yang dikatakan lawan bicaranya. Ia tak ubahnya sebagai “kamus berjalan” yang bisa dimintai bantuannya bila seseorang lupa atau tak mampu mengingat-ingat suatu hal penting yang ingin dikemukakan.

Sejak sebelum pecah perang kemerdekaan 1945, dia aktif di Gerindo (Gerakan Rakyat Indonesia) bersama Amir Syarifuddin, Moh. Yamin, Wikana dan A.K. Gani. Pada masa pendudukan Jepang, pada Januari 1943, Sudisman bersama Amir Syarifuddin dan 53 kawannya pun ditangkap. Menurut A.M. Hanafi, Sekretaris Jendral Barisan Pemuda GERINDO sejak masa pendudukan Belanda dan Jepang, Sudisman adalah Ketua Barisan Pemuda GERINDO Cabang Surabaya. Ia pernah dipenjara di Sragen dan pada akhirnya ia dibebaskan oleh pemuda Sidik Arselan, anggota Pemuda GERINDO, bekas PETA, dengan sepasukan Pemuda P.R.I. (yang ketuanya adalah Sumarsono) yang mendatangi penjara Sragen itu. Selain telah membebaskan Amir Sjarifudin dan Sudisman, mereka juga telah membebaskan semua tahanan lainnya. Sudisman, menurut AM Hanafi juga, adalah anggota PKI, kadernya Pamudji yang dibunuh Jepang di penjara Sragen. Dari penilainan Hanafi, Sudisman adalah seorang yang tahu menghormati kaum Sukarnois. Oleh karena itu, sebagai pejuang Sudisman dikenal sebagai seorang nasionalis yang militan.



</doc>
<doc id="374023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374023" title="Budaya Tionghoa">
Budaya Tionghoa

Budaya Tiongkok () adalah satu dari budaya paling tua dan kompleks di dunia. Wilayah penyebaran dominan budaya ini meliputi daerah geografis yang luas dengan kebiasaan dan tradisi yang sangat bervariasi antara kota dan provinsi di Tiongkok.


</doc>
<doc id="374025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374025" title="Damaidi">
Damaidi

Damaidi (大麥地) adalah suatu desa kecil di Tiongkok yang terletak di kabupaten ("county") Zhongwei di Ningxia, di antara Pegunungan Weining di lengkung utara Sungai Kuning. Sekitar 8000 petroglif awal Cina yang berumur 7000 hingga 8000 tahun ditemukan di sini. Petroglif ini diperkirakan sebagai sistem tulisan paling awal di Tiongkok .

Ukiran di Damaidi menampilkan tema-tema lingkungan dan sosial, mulai dari matahari dan bulan dan berbagai objek astronomi lain, hingga bentuk-bentuk manusia sedang berburu, menggembala ternak, dan bertempur. Ahli arkeologi percaya bahwa beberapa simbol ini memiliki kesamaan dengan hieroglif. Jika hal ini terbukti benar, asal tulisan Cina akan digeser mundur dari 1200 SM (inskripsi Jiaguwen pada tulang orakel yang ditemukan di Anyang) menjadi 6600 SM - 6200 SM .



</doc>
<doc id="374027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374027" title="Banpo">
Banpo

Banpo () adalah suatu situs arkeologi yang terletak di lembah Sungai Kuning sedikit di timur Xi'an, Cina dan pertama kali ditemukan pada tahun 1953. Situs ini mengandung peninggalan beberapa pemukiman Neolitik yang terkelola baik dan berasal dari sekitar 4500 SM. Situs ini mencakup suatu wilayah yang luas berukuran sekitar 60 km² dan dikelilingi oleh parit dengan lebar lima sampai enam meter yang kemungkinan merupakan parit perlindungan. Rumah-rumahnya berbentuk lingkaran, dibangun dari lempung dan kayu dengan atap jerami.



</doc>
<doc id="374029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374029" title="Xinzheng">
Xinzheng

Xinzheng () adalah kota setingkat kabupaten kecil di Zhengzhou di selatan provinsi Henan, Cina. Kota ini memiliki populasi 600.000 penduduk dengan luas 15km².



</doc>
<doc id="374035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374035" title="Sakirman">
Sakirman

Ir. Sakirman (1911-1967 ?) adalah salah satu petinggi Politbiro CC PKI. Dia dilahirkan pada tahun 1911, di Wonosobo, Jawa Tengah. Dia juga adalah kakak kandung dari Siswondo Parman, salah satu korban yang diculik Resimen Tjakrabirawa dan meninggal dalam peristiwa Gerakan 30 September (G30S).

Pasca G30S, nasib Ir. Sakirman tidak jelas. Ada yang mengatakan bahwa dia ditangkap RPKAD dan langsung dieksekusi dalam peristiwa pembantaian terduga komunis 1965-1966. Ada juga yang mengatakan bahwa ia melarikan diri ke China atau Rusia.

Sakirman tidak seperti kebanyakan pimpinan PKI yang berasal dari kalangan rakyat jelata saat itu. Ir Sakirman adalah seorang lulusan ITB (saat itu bernama ""Technische Hooge School"" (THS)) dan berasal dari keluarga Mangkunegaran. Pada tahun 1965 Ir. Sakirman termasuk generasi tua dengan banyak pengalaman perjuangan. Sesudah proklamasi kemerdekaan 1945, Sakirman bergabung dengan AMRI, Slawi, Tegal. Ia pun terlibat dalam Peristiwa Tiga Daerah di karesidenan Pekalongan yang meliputi Pekalongan, Brebes dan Pembebasan Tegal.

Namanya semakin dikenal luas ketika menjadi pemimpin eksekutif Lasjkar Rakjat Jawa Tengah sekitar tahun 1945. Lasjkar Rakjat tersebut juga mencakup wilayah Jawa Barat. Hanya Lasjkar Rakyat Jawa Barat dipimpin oleh Chaerul Saleh dan Armunanto. Lasjkar Rakyat ini bertujuan antara lain: memerangi buta huruf; meningkatkan kewaspadaan militer dan menangkap mata-mata musuh; dan melakukan kerja sama dengan rakyat terutama organisasi-organisasi buruh dan tani. Lasjkar Rakyat dalam mengefektifkan kerja-kerjanya juga menerbitkan Soeara Lasjkar. Sejarah kehidupan Ir. Sakirman memang belum banyak ditulis, sehingga publik tak begitu mengenal siapa dan bagaimana perjalann hidup Sakirman sebagai pejuang. Walau begitu dari minimnya catatan yang ada, hidup Ir. Sakirman telah mewarnai sejarah beridirinya Republik Indonesia.

Pada bulan Mei 1946, Amir Sjarifuddin sebagai menteri pertahanan membentuk Biro Perjuangan yang merupakan biro khusus dalam lingkungan Kementerian Pertahanan. Tujuannya untuk menampung laskar-laskar rakyat yang didirikan oleh partai-partai dan atau golongan-golongan yang turut berpartisipasi aktif dalam perjuangan bersenjata untuk mempertahankan kemerdekaan. Djokosuyono dan Ir. Sakirman diangkat sebagai pimpinan biro dengan pangkat Mayor Jenderal . Sebelumnya Ir Sakirman juga dipercaya Amir Sjarifuddin sebagai kepala biro pendidikan politik tentara (Pepolit) dengan pangkat Letnan Kolonel. Pengangkatan Ir. Sakirman ini tentu didasarkan pada aktivitasnya yang tinggi dikelaskaran rakyat.


</doc>
<doc id="374059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374059" title="Summer Snow">
Summer Snow

Summer Snow adalah serial drama televisi produksi Tokyo Broadcasting System (TBS), Jepang dengan bintang utama Tsuyoshi Domoto, Ryoko Hirosue dan Tsubasa Imai. Di Jepang, drama televisi ini ditayangkan dari 7 Juli hingga 15 September 2000, dan menempati jam tayang emas setiap Jumat pukul 21:00 JST. Sejumlah 11 episode diproduksi untuk seri televisi ini. Lagu tema serial TV ini adalah "Natsu no Osama" milik KinKi Kids.





</doc>
<doc id="374065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374065" title="Johann Eck">
Johann Eck

Dr. Johann Maier von Eck () adalah seorang teolog dan pejuang agama Katolik abad 16 selama era Reformasi Protestan. Johann Eck terlahir dengan nama Johann Maier di Eck (yang kemudian menjadi Egg, dekat Memmingen, 43 mil selatan Augsburg) di Swabia, dan memperoleh nama belakang tambahannya dari tempat kelahirannya, yang kemudian, setelah tahun 1505, selalu ia modifikasi sendiri menjadi Eckius atau Eccius, yang berarti "dari Eck". Adalah Eck yang mengatakan bahwa kepercayaan Martin Luther dan Jan Hus itu mirip.


</doc>
<doc id="374067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374067" title="Personal Learning Environments">
Personal Learning Environments

Personal Learning Environments disingkat PLE adalah sebuah konsep pendekatan metode pembelajaran elektronik yang menjadikan individu-individu pembelajar menjadi sebuah subjek. Artinya setiap orang adalah guru sekaligus murid yang dapat memutuskan ke mana arah pembelajarannya tersebut.

PLE menempatkan pembelajaran elektronik sebagai sebuah sistem yang hanya memfasilitasi individu-individu untuk berkomunikasi dan saling berbagi tentang suatu tema dalam pembelajaran tertentu. Pembelajar cukup menggunakan beberapa layanan yang ia miliki sebelumnya seperti blog, podcast dsb.


</doc>
<doc id="374078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374078" title="Daftar tempat di Britania Raya/De-Dn">
Daftar tempat di Britania Raya/De-Dn


</doc>
<doc id="374081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374081" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ds-Dz">
Daftar tempat di Britania Raya/Ds-Dz


</doc>
<doc id="374082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374082" title="Daftar tempat di Britania Raya/Da-Dd">
Daftar tempat di Britania Raya/Da-Dd


</doc>
<doc id="374083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374083" title="Daftar tempat di Britania Raya/Do-Dr">
Daftar tempat di Britania Raya/Do-Dr


</doc>
<doc id="374084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374084" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ea-Eass">
Daftar tempat di Britania Raya/Ea-Eass


</doc>
<doc id="374085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374085" title="Daftar tempat di Britania Raya/East">
Daftar tempat di Britania Raya/East


</doc>
<doc id="374086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374086" title="Daftar tempat di Britania Raya/Eat-Ee">
Daftar tempat di Britania Raya/Eat-Ee


</doc>
<doc id="374087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374087" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ef-El">
Daftar tempat di Britania Raya/Ef-El


</doc>
<doc id="374088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374088" title="Daftar tempat di Britania Raya/Em-Ez">
Daftar tempat di Britania Raya/Em-Ez


</doc>
<doc id="374089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374089" title="Daftar tempat di Britania Raya/Fa-Fe">
Daftar tempat di Britania Raya/Fa-Fe


</doc>
<doc id="374090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374090" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ff-Fn">
Daftar tempat di Britania Raya/Ff-Fn


</doc>
<doc id="374091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374091" title="Daftar tempat di Britania Raya/Fo-Foz">
Daftar tempat di Britania Raya/Fo-Foz


</doc>
<doc id="374092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374092" title="Daftar tempat di Britania Raya/Fr-Fz">
Daftar tempat di Britania Raya/Fr-Fz


</doc>
<doc id="374143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374143" title="Rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah–Timur">
Rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah–Timur

Rumpun bahasa Malayo-Polinesia Tengah-Timur (MPTT) merupakan cabang perkiraan dari bahasa Malayo-Polinesia Inti yang terdiri atas lebih dari 700 bahasa. Hubungannya didukung secara moderat oleh data linguistik: analisis dari "Austronesian Basic Vocabulary Database" (2008) memberi level kepercayaannya 80%. Bahkan, jika bahasa Chamoru dan bahasa Palau disertakan, kepercayaannya naik hingga 85%.

Pembagian tradisional Malayo-Polinesia Tengah-Timur adalah Malayo-Polinesia Tengah dan Malayo-Polinesia Timur. Namun, Malayo-Polinesia Tengah tidak pernah ditunjukkan sebagai klad yang valid, dan Malayo-Polinesia Timur hanya mendapat sedikit dukungan.

Analisis tahun 2008, Malayo-Polinesia Tengah-Timur didukung tingkat kepercayaan 80%. Bahasa-bahasa Sumba-Flores tampaknya paling terpisah; bahasa-bahasa lainnya (Malayo-Polinesia Tengah-Timur Inti) didukung sebagai satu unit pada 82%. hasilnya sebagai berikut. (Cabang tanpa persentase didukung sedikitnya 90%.)

Bahasa Damar barat dan yang berkaitan dekat, bahasa Teor dan bahasa Kur, yang ditempatkan di Malayo-Polinesia Tengah, tidak disertakan dalam studi tahun 2008.



</doc>
<doc id="374146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374146" title="He">
He




</doc>
<doc id="374148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374148" title="Li">
Li





</doc>
<doc id="374192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374192" title="BA">
BA

BA, ba, atau Ba dapat mengacu kepada:





</doc>
<doc id="374202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374202" title="Industri Telekomunikasi Indonesia (perusahaan)">
Industri Telekomunikasi Indonesia (perusahaan)

PT Industri Telekomunikasi Indonesia (Persero) atau disingkat INTI adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang telekomunikasi yang selama lebih dari 4 dasawarsa berperan sebagai pemasok utama pembangunan jaringan telepon nasional yang diselenggarakan oleh PT Telkom Indonesia Tbk dan PT Indosat Tbk.

PT INTI berpusat di Bandung dengan 653 orang karyawan tetap (pada bulan Desember 2016).

Perusahaan didirikan sebagai evolusi dari kerja sama PN Telekomunikasi dan Siemen AG pada tahun 1966. Kerja sama ini berlanjut pada pembentukan Pabrik Telepon dan Telegraf (PTT) sebagai Bagian dari LPP Postel pada tahun 1968. Pada tahun 1974, bagian ini dipisahkan dari LPP Postel menjadi sebuah Perseroan Terbatas yang berada di bawah naungan Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi. Pendirian Perusahaan ini didasarkan pada Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No: 34 tahun 1974 tanggal 23 September 1974 tentang Penyetoran Modal Negara Republik Indonesia untuk Pendirian Perusahaan Perseroan (Persero) di Bidang Industri Telekomunikasi dan Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No: Kep-1771/MK/IV/12/1974 tanggal 28 Desember 1974 tentang Penetapan Modal Perusahaan Perseroan.

Anggaran Dasar Perusahaan dibuat oleh Akta Notaris Pengganti Warda Sungkar Alurmei, S.H., Nomor 322 tanggal 30 Desember 1974 dan telah disahkan oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia Nomor: Y.A.5/273/10 tanggal 1 Agustus 1975, sebagaimana telah diubah beberapa kali, terakhir dengan Akta Notaris Muhammad Hanafi, S.H., Nomor: 30 tanggal 19 Juli 2012, dan telah mendapat persetujuan berdasarkan Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia Nomor: AHU-40994.A.H.01.02, Tahun 2012 tanggal 27 Juli 2012.

Berdasarkan Keputusan Menteri Negara BUMN Nomor: 036/MPBUMN/ 1988, PT INTI (Persero) dimasukkan ke dalam kelompok Industri Strategis. Pada tanggal 17 Januari 1998 dikeluarkan sebuah Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No: 12 tahun 1998 yang menghilangkan peran departemen teknis dalam mengelola BUMN. Sebagai tindak lanjutnya, pembinaan INTI beralih ke Kementrian Negara Pendayagunaan BUMN. Pada tahun yang sama BPIS beralih status menjadi sebuah holding company dengan nama PT Bahana Pakarya Industri Strategis (Persero) atau PT BPIS dan sepuluh BUMN strategis di bawahnya menjadi anak perusahaan. Kondisi ini berakhir pada tahun 2002, dimana PT BPIS dibubarkan pada bulan Maret 2002 sesuai Peraturan Pemerintah Nomor: 52 Tahun 2002. Selanjutnya pengelolaan INTI beralih kembali ke Kementrian Negara Pendayagunaan BUMN.

Periode 1974-1984

PT INTI (Persero) resmi berdiri pada tanggal 30 Desember tahun 1974, Bidang usaha INTI meliputi produk-produk radio sonde, radio High Frequency (HF), radio Very High Frequency (VHF), pesawat telepon dan stasiun bumi untuk Sistem Komunikasi Satelit Domestik (SKSD) Palapa. Produk stasium bumi yang disebut terakhir ini mencatatkan sejarah dalam perkembangan INTI dengan memberikan kontribusi pada prestasi penjualan tertinggi di periode ini, yaitu sebesar 24,3 milyar rupiah pada tahun 1981.

Fasilitas produksi yang dimiliki INTI pada periode ini antara lain:
Kerjasama Teknologi yang pernah dilakukan pada era ini antara lain dengan Siemens AG, BTM, PRX, JRC. Pada era tersebut produk Pesawat Telepon Umum Koin (PTUK) INTI menjadi standar Perumtel (sekarang Telkom).

Periode 1985-1998

Diawali oleh rencana pemerintah untuk melakukan digitalisasi infrastruktur telekomunikasi di Indonesia dan menunjuk INTI sebagai pemasok tunggal Sentral Telepon Digital Indonesia (STDI) yang dilaksanakan berdasarkan Technical and Business Cooperation Agreement (TBCA) dengan Siemens AG. Fasilitas produksi terbaru yang dimiliki INTI pada masa ini, disamping fasilitas-fasilitas yang sudah ada sebelumnya, antara lain Pabrik Sentral Telepon Digital Indonesia (STDI) pertama di Indonesia dengan teknologi produksi Trough Hole Technology (THT). Pabrik STDI berkapasitas 150.000 Satuan Sambungan Telepon (SST) ini dibangun pada tahun 1984 dan produksi pertamanya sebesar 10.000 SST diluncurkan pada tahun 1985. Di kemudian hari kemampuan pabrik ini dilengkapi juga dengan teknologi produksi Surface Mounting Technology (SMT). Produk STDI ini berkontribusi sangat signifikan bagi pertumbuhan penjualan dan laba INTI. Walaupun pada tahun 1990 pemerintah membuka persaingan dengan mengijinkan dua pemasok sentral digital lainnya, yaitu AT&T dan NEC, namun sampai dengan tahun 1998 INTI masih tetap menjadi market leader dalam hal pangsa pasar infrastruktur telekomunikasi, yaitu sebesar 60% dari total pasar nasional.

Dengan memanfaatkan fasilitas pabrik ini pula, ruang lingkup produk INTI dilengkapi oleh Pulse Code Modulation (PCM), Private Automatic Branch Exchange (PABX), dan pesawat telepon meja INTI 111 yang semuanya merupakan produk lisensi dari Siemens AG. Disamping itu INTI juga memproduksi perangkat-perangkat hasil pengembangan sendiri seperti Stasiun Bumi Kecil (SBK), High Frequency (HF) Radio, Digital Microwave Radio (DMR), Sistem Telepon Kendaraan Bergerak (STKB), Pesawat Telepon Umum Coin Box dan Pesawat Telepon Umum Swalayan (PTUS). Sejak tahun 1989, produk INTI dikelompokkan menjadi tiga, yaitu:

Kerjasama Teknologi yang pernah dilakukan pada periode ini antara lain:

Dari ketiga kategori produk tersebut, produk yang memberikan kontribusi terbesar dalam penjualan INTI adalah produk sentral.

Pada era ini, INTI memiliki reputasi dan prestasi yang signifikan, yaitu:

Pada periode ini, tepatnya tahun 1988, Berdasarkan KEPMEN 036/M-PBUMN/1988, PT INTI (Persero) masuk ke dalam Industri Strategis. Bisnis Terbesar pada periode ini adalah Sentral Telepon Digital Indonesia (STDI). Pada periode ini pula PT INTI (Persero) berhasil mengembangkan produk SBK 3 kanal dan Sentral Telepon Digital Indonesia Kecil (STDI-K).

Periode 1998-2002

Dengan berakhirnya TBCA dengan Siemens AG, INTI mengukuhkan diri sebagai penyedia solusi engineering, terutama sebagai system integrator untuk pembangunan infrastruktur telekomunikasi di Indonesia, tidak terkecuali pembangunan infrastruktur telekomunikasi seluler. Tidak kurang dari 2000 BTS telah dibangun oleh INTI di seluruh penjuru Indonesia. Pada periode ini aktivitas ensiononal dipersiapkan untuk dipindahkan kepada anak perusahaan PT INTI (Persero).

Pada tahun 2002, Berdasarkan peraturan Pemerintah Nomor: 52 Tahun 2002, Pembubaran PT. BPIS dan PT INTI di bawah KN. BUMN. Bisnis terbesar pada periode ini adalah pembangunan jaringan seluler.

Periode 2003-2008

Pada era ini kerjasama teknologi tidak lagi terkonsentrasi pada Siemens, tetapi dilakukan secara berimbang (multi principal) dengan beberapa perusahaan multinasional dari Eropa dan Asia. Aktivitas manufaktur tidak lagi ditangani sendiri oleh INTI, tetapi secara spin-off dengan mendirikan anak-anak perusahaan dan usaha patungan, seperti:

Bisnis terbesar pada periode ini adalah CDMA. RMJ (regional metro junction) dan jaringan akses fiber optic dan Out Site Plant (OSP), digital microwave link, pembangunan tower nasional, CME dan power supply serta indoor coverage.

Periode 2009-2012

INTI menghidupkan kembali bisnis manufaktur untuk menopang keberlanjutan perusahaan. Melahirkan produk-produk genuine seperti: Smart PBX, GPA, IPUMC, FFWS, I-Perisalah, KWH Meter, IMO Mobile Phone, dan MSAN.

Periode 2012-Sekarang

PT INTI (Persero) memantapkan langkahnya untuk memasuki bisnis solusi Engineering, system integrator dan pengembangan produk-produk genuine. Beberapa produk genuine unggulan PT INTI antara lain: Smart PBX, General Purpose Agent (INTI Power Utilities Monitoring & Control, Flood Forecasting and Warning System) I-PERISALAH dan KWH Meter. Pengembangan untuk produk produk genuine INTI lainnya masih berlanjut, seperti Converter Kit untuk BBM ke Gas, Smart meter untuk Gas dan Air, EDC berbasis USSD dengan Telkomsel, Pembaca KTP Elektronik, kerja sama pengembangan dan produksi untuk sistem transportasi dengan PT KAI dengan produk Garansi (Pencegahan Pelanggaran Sinyal).

PT INTI juga telah berkiprah dalam bisnis telekomunikasi selama 43 tahun. Pelanggan utama INTI antara lain adalah empat operator telekomunikasi terbesar di Indonesia antara lain:

Sejak berkembangnya tren konvergensi antara teknologi telekomunikasi dan teknologi informasi (IT), INTI telah melakukan perubahan orientasi bisnis dari yang semula berbasis pure manufacture menjadi sebuah industri yang berbasis solusi kesisteman, khususnya dalam bidang sistem infokom dan integrasi teknologi.



</doc>
<doc id="374211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374211" title="Tb">
Tb

TB atau 


</doc>
<doc id="374224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374224" title="Tl">
Tl

TL atau 


</doc>
<doc id="374234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374234" title="Am">
Am



</doc>
<doc id="374261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374261" title="Yuanmou">
Yuanmou

Yuanmou () adalah suatu kabupaten ("county") di Chuxiong, Yunnan, Republik Rakyat Tiongkok. Wilayahnya mencakup luas 2,021 km² dengan jumlah penduduk 210.000 jiwa.



</doc>
<doc id="374263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374263" title="IrfanView">
IrfanView

IrfanView merupakan perangkat lunak multimedia gratisan untuk penggunaan pribadi dan non komersial. IrfanView dapat dijalankan di sistem operasi Microsoft Windows 9x/NT/2000/XP/Vista/7. Selain memiliki fungsi dasar sebagai penampil gambar, seperti halnya Windows Photo Viewer, aplikasi bawaan Microsoft Windows, IrfanView juga memiliki fitur tambahan seperti fitur pengolahan gambar dasar (memutar, memotong, mengubah ukuran, mengkonversi, menyisipkan teks ke gambar, hingga pemberian efek tertentu) dari banyak variasi format file-file gambar, fitur penangkap tampilan layar (capture/screenshot), dan fitur untuk melakukan scan gambar.

Aplikasi ini juga bisa ditingkatkan fungsinya sebagai aplikasi multimedia player, yang dapat memainkan beberapa file video/audio, cukup dengan menambahkan plugins tertentu yang tersedia di situs pembuatnya.

Kelebihan IrvanView:

Ukuran file aplikasi-nya relatif kecil (tidak sampai 2 MB), ringan, namun memiliki kecepatan tinggi, dan mudah digunakan. Dapat di-"install" maupun dijalankan langsung dari media eksternal (seperti USB Flashdisk).

Kelemahan IrvanView: 

Tidak bisa digunakan untuk membuat gambar dan fasilitas pewarnaan lainnya seperti yang disediakan Adobe Photoshop, Pixel image editor, Paint.NET ataupun GIMP. Aplikasi tersebut pertama sekali dibuat pada tahun 1996.

Program aplikasi tersebut dinamai sesuai dengan pembuatnya, Irfan Skiljan dari Bosnia dan Herzegovina. IrfanView mampu bekerja pada semua versi modern dari Microsoft Windows dari Windows 95 sampai Windows Vista yang mendukung penampilan file dalam format BMP, GIF, JPEG, PNG (termasuk pengoptimal PNGOUT), TIFF, file-file media bukan gambar seperti Flash, (Ogg) Vorbis, MPEG, MP3, MIDI, dan file teks.
. Versi 3.98 untuk Microsoft Windows sudah disertakan pada daftar perangkat lunak resmi Windows Vista.

Setelah versi 3.92, penginstalnya bisa dipilih untuk diinstal di sebuah toolbar eBay yang bertujuan untuk membantu pengembangannya. Pada versi 3.92, penambahan pada toolbar merupakan pilihan instalasi standarnya, dan program aplikasi tersebut diprotes oleh beberapa pihak karena dianggap mengandung spyware. Pilihan instalasi standar tersebut selanjutnya tidak disertakan pada versi 3.97 namun diganti dengan pilihan standar untuk diinstal di Google Desktop Search. IrfanView dikembangkan sebagai aplikasi gratisan, tetapi hanya untuk perorangan, penggunaan yang tidak komersial, dan membutuhkan pendaftaran berbayar untuk penggunaan komersialnya.

Logo ataupun maskot dari IrfanView seperi seekor kucing yang terlindas di jalanan. komputer berukuran 16 piksel memiliki jejak ban yang melintasi karikatur tersebut, ikon dengan ukuran 32 piksel tidak memiliki bekas ban, sedangkan ikon yang berukuran 48 piksel memiliki gradien di sepanjang tubuh kucing.

Programnya berukuran kecil dan padat, dengan ukuran kurang dari 1200 kB dari versi terbarunya, meskipun beberapa megabyte plugin tersedia untuk mendukung banyak format file yang lain dan fitur-fiturnya. Sebagai tambahan dari kemampuan manampilkan dan konversi ke format yang lain, IrfanView juga mampu membuat screen saver dan slideshow dari sekumpulan gambar disertai dengan pilihan untuk memperdengarkan media audio seperti mp3. screensaver dan slideshow ini bisa dijadikan suatu aplikasi yang berdiri sendiri tanpa membutuhkan instalasi IrfanView.


</doc>
<doc id="374274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374274" title="Lantian">
Lantian

Lantian () adalah suatu kabupaten ("county") di Xi'an, ibu kota provinsi Shaanxi, Cina. Luas wilayahnya adalah 1.977 km² dengan jumlah penduduk kurang lebih 630.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="374277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374277" title="Daftar drumben di Indonesia">
Daftar drumben di Indonesia

Berikut ini adalah daftar Marching Band, Drumband & Drum Corps di Indonesia beserta situs resmi masing-masing grup. Daftar ini khusus memuat unit yang pernah mengikuti kejuaraan nasional maupun internasional, seperti Grand Prix Marching Band, Indonesia Drum Corps Champhionsip, Grand Prix Junior Band, Langgam Indonesia, Piala Raja Hamengku Buwono, Winter Guard International Asia (Indonesia, Malaysia, Thailand, Japan, Philippines), Bandung Marching Band Championship, Malaysia World Band Competition, Jember Open Marching Competition, Darunnajah Marching Competition, Kuala Lumpur World Marching Band Competition, World Championships for Marching Show Bands, World Association Marching Show Band, Thailand World Music Championship, Thailand International Marching Band Festival, Thailand International Marching Band Competition, dan yang paling besar adalah .

Unit marching band sekolah campuran umumnya merupakan milik yayasan pendidikan yang memiliki beberapa sekolah dengan jenjang yang berbeda (SD, SMP, dan SMA).

 *)Bekerjasama dengan Pemkot Cimahi


Marching band pesantren umumnya digunakan sebagai salah satu bentuk sarana dakwah dan syiar Islam melalui media sekuler.

Di Indonesia cukup banyak perguruan tinggi yang memiliki marching band atau drum corps sebagai salah satu Unit Kegiatan Mahasiswaa (UKM). Dan dari daftar ini dapat dilihat betapa perguruan tinggi di Yogyakarta mendominasi jumlah UKM marching band dari PT di kota lain, dan rata-rata dari mereka memiliki prestasi yang cukup gemilang, terutama di ajang Grand Prix Marching Band.
Unit marching band provinsi merupakan milik Pemprov yang dapat diikuti secara bebas oleh seluruh jenjang usia dan latar belakang apapun di sekitar wilayah administrasi provinsi tersebut. Gita Surosowan Banten Drum and Bugle Corps telah menjadi unit pertama dari Indonesia yang berhasil mengikuti kompetisi internasional yaitu di Amerika pada tahun 2015.
Unit marching band kota merupakan milik Pemkot sebuah kota yang dapat diikuti secara bebas oleh seluruh jenjang usia dan latar belakang apapun di sekitar wilayah administrasi kota tersebut.
Unit marching band Kabupaten merupakan milik Pemkab sebuah kabupaten yang dapat diikuti secara bebas oleh seluruh jenjang usia dan latar belakang apapun di sekitar wilayah administrasi kabupaten tersebut.
Perusahaan-perusahaan besar umumnya mendirikan marching band sebagai sarana promosi dan salah satu sarana pendukung kegiatan Corporate Social Responsibility. Sama seperti halnya marching band milik institusi pemerintah, marching band perusahaan juga dapat dimanfaatkan untuk membawa nama besar daerah pusatnya.


</doc>
<doc id="374279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374279" title="Johann von Staupitz">
Johann von Staupitz

Johann von Staupitz (1460 - 28 Desember 1524) adalah seorang teolog, pengkhotbah universitas, "Vicar-General" Ordo Agustinus di Jerman yang membimbing Martin Luther dalam masa-masa kritis kehidupan kerohaniannya. Martin Luther sendiri mengatakan, "Jika bukan karena dia, saya pasti sudah masuk neraka." Meski meninggal sebagai biarawan Katolik dan tidak mau mengakui Reformasi Protestan, ia diperingati pada tanggal 8 November sebagai pendeta di Kalender Orang-Orang Suci Gereja Lutheran.


</doc>
<doc id="374323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374323" title="Jalan Terbaik">
Jalan Terbaik

Jalan Terbaik adalah album musik perdana karya ST 12. Dirilis pada tanggal 7 September 2005. Album ini berisi 10 buah lagu dengan hit singel lagu yang berjudul "Aku Tak Sanggup Lagi, Rasa Yang Tertinggal" dan "Aku Masih Sayang." Album ini sekaligus sebagai album pertama dan terakhir Iman Rush bersama ST 12, karena saat tur album di Semarang ia mengalami kecelakaan lalu-lintas sebelum konser dimulai pada bulan Oktober 2005.

Iman Rush benar-benar terlibat dalam penggarapan album dan keseluruhan sesi rekaman, sementara Pepep hanya memainkan gitar ritme saja diseluruh lagu. Charly sendiri merasa canggung saat baru pertama kali masuk dapur rekaman untuk menggarap lagu pertama. Semua lagu di album ini adalah hasil aransemen Iman Rush sendiri, bukan hasil aransemen personil lainnya. Pepep menunjuk Andry Mandera sebagai engineer studio saat proses rekaman dan mixing. Album ini diproduseri oleh Hendy Helmy, Kakaknya Pepep, sementara pendistribusian album didanai oleh Alm. Helmy Aziz, Ayahnya Pepep. Album ini sendiri baru populer setahun kemudian pasca meninggalnya Iman Rush.






</doc>
<doc id="374325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374325" title="Hajar">
Hajar

Hajar (Arab: هاجر, Ibrani:הָגָר) adalah ibu dari Ismail sekaligus istri dari Ibrahim. Pada awalnya, dia adalah pembantu Nabi Ibrahim. Akan tetapi, Sarah istri pertama Ibrahim mandul dan menyuruh Ibrahim menikah dengan Hajar. Hajar pun punya anak bernama Ismail. Ketika itu, Nabi Ibrahim meninggalkan mereka di Mekkah. Orang Melayu menambahkan namanya dengan nama Siti Hajar.

Hajar berasal dari kata "hadzaa ajrikum" (Arab: هذااجركم), yang memiliki arti "ini imbalan mu".

Ketika Sarah ditawan Fir’aun untuk dijadikan selir, Allah memberikan pertolongan kepada Sarah sehingga Fir’aun merasa takut dan gagal menjadikan Sarah sebagai selirnya. Karena gagal menjadikan Sarah sebagai selir, Fir’aun hendak menjadikan Sarah sebagai budak . Namun, pada akhirnya Hajar pun dihadiahkan kepada Ibrahim setelah sebelumnya Sarah diserahkan kepadanya. Menurut kitab "Qishash al Anbiya" karya Ibnu Katsir, Hajar adalah seorang putri bangsa Qibthi (Mesir).

Menurut buku "Qishash al Anbiya" buku koleksi kisah-kisah tentang para nabi, Hajar adalah seorang anak raja Maghreb, leluhur dari para nabi-nabi dalam Islam. Ayahnya dibunuh oleh Firaun yang bernama Dhu l-'arsh dan ia ditawan dan dijadikan budak. Karena ia masih golongan bangsawan, maka ia akan dijadikan selir dan bisa memasuki kemakmuran Firaun. Melalui percakapan dengan keyakinan Ibrahim, sang Firaun memberikan Hajar kepada Sarah yang akan memberikannya kepada Ibrahim.

Menurut kisah Islam lainnya, Hajar adalah anak dari raja Mesir, yang diberikan kepada Ibrahim sebagai istrinya. Ismail dilahirkan dari Hajar menyebabkan percekcokan dirinya dengan Sarah, yang tidak memiliki anak . Ibrahim membawa Hajar dan anaknya ke sebuah tempat disekitar Mekkah yang disebut sebagai Faran, dimana Malaikat Jibril menunjukkan Ka'bah kepadanya. Obyektifitas dari kisah perjalanan ini adalah untuk "mentransmigrasikan" dan bukan untuk "membuang" Hajar.

Perjalanan dimulai di Syria, ketika Ismail masih bayi. Jibril secara pribadi tetap menuntun mereka dalam perjalanannya untuk meraih situs Ka’bah, Ibrahim meninggalkan Hajar dan Ismail dibawah pohon kemudian memberikan mereka air.
Hajar mempelajari bahwa Tuhan telah memerintahkan Ibrahim suaminya untuk meninggalkannya di gurun pasir yang bernama Faran dan Hajar menghargai keputusan itu. Muslim meyakini bahwa Tuhan memerintahkan Ibrahim untuk meninggalkan Hajar, untuk mencoba kepatuhan perintah Tuhan.

Bagaimanapun, Hajar kehabisan air dan bayi Ismail sekarat. Menurut kisah Islam, Hajar kemudian menjadi panik kemudian ia mendaki dua bukit yang terdekat secara berulang-ulang mencari air. Setelah tujuh kali mendaki, kemudian Jibril menyelamatkannya dengan memukulkan sayapnya ke tanah, kemudian keluarlah mata air dari dalam tanah. Mata air ini disebut zamzam yang terletak dekat Ka'bah di Mekkah. Seperti sosok penting lainnya di dalam Al Qur'an, nama Hajar tidak pernah disebut di dalam teks tetapi sering disebut di dalam hadits.

Kisah Hajar yang berulang-ulang berusaha mencari air untuk anaknya, ia berlari di antara bukit Safa dan Marwa telah dikhususkan menjadi sebuah ritual bagi para umat Muslim ("Sa`i" Arab: سَعِي). Selama melakukan ibadah haji dan umrah, para peziarah diharuskan untuk berjalan di antara dua bukit tersebut selama tujuh kali untuk mengenang kisah Hajar dalam mencari air. Ritual ini melambangkan perayaan dari keibuan dalam Islam, begitupula dengan kepemimpinan seorang wanita. Untuk melengkapi ritual tersebut, para Muslim akan meminum air dari sumur zamzam. Para muslim akan sering kembali untuk mengambil air dan dianggap sebagai air suci untuk mengenang Hajar.


</doc>
<doc id="374330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374330" title="Suriandika Satjadibrata">
Suriandika Satjadibrata

Raden Suriandika Satjadibrata () atau Dika adalah bassis grup musik ADA Band. Dika yang berdarah asli Gorontalo campur Sunda ini dari masa kecilnya sudah sangat tertarik pada dunia Musik terutama Jazz. Pemain bass yang pengagum berat Sting dan Jaco Pastorius ini juga seorang Komposer dan Penata Musik. Mengawali karier di industri musik Indonesia dengan bergabung bersama Baim dan Krishna Balagita. Dika adalah satu-satunya personel mula-mula ADA Band yang masih tersisa hingga kini. Sedangkan yang lainnya merupakan anggota baru.

Semenjak masa akhir SMP di Surabaya semangat Dika untuk bermusik semakin tak terbendung, akhirnya dia memutuskan untuk hijrah ke Jakarta memenuhi keinginannya menjadi seorang bassis profesional. Menginjak SMA Dika sudah banyak bergabung dengan band sekolahnya di SMA Ora et Labora Jakarta. Selepas masa SMA mulai memberanikan diri terjun ke dunia profesional dengan bermain di kafe. Hingga akhirnya berjumpa dengan Baim dan membentuk sebuah band kafe yang reguler. Menjadi pemain cabutan juga termasuk dalam pekerjaannya sehari-hari seperti menjadi pengiring Denada, Reza Artamevia, dan masih banyak lagi. Aktivitas Dika semakin hari semakin padat tetapi dia juga tidak lupa untuk meluangkan waktu menimba ilmu bermain bass, seperti pada Indro Hardjodikoro. Pada tahun 2000 Dika mulai mengajar pada sekolah musik yang bernaung di bawah Dwiki Dharmawan. Dari situ akhirnya Dika sering membantu Dwiki menjadi pemain bass pada Dwiki Dharmawan Orkestra dan di beberapa kesempatan lain Dika juga sering membantu Erwin Gutawa pada orkestranya. Pada tahun 1996 akhirnya Dika dan Baim berjumpa Krishna dan sepakat membentuk Ada Band.




</doc>
<doc id="374370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374370" title="Muhammad Taib">
Muhammad Taib

Tan Sri Muhammad Muhd Taib adalah Politikus Malaysia. Ia Ketua Penerangan UMNO. Dari Maret 2008, ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri menggantikan Datuk Abdul Aziz Shamsuddin yang kalah dalam pemilihan di kawasan Shah Alam.

Muhammad bin Haji Muhammad Taib pernah menjadi Ketua Menteri Selangor dari 1986 sampai 1997. Ia menjadi Anggota Dewan Hukum Negeri Batang Kali, Selangor hingga 1982, 1986, 1990 dan 1995.





</doc>
<doc id="374374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374374" title="Pendidikan Ilmu Komputer">
Pendidikan Ilmu Komputer

Pendidikan Ilmu Komputer adalah Program Studi/Jurusan/Departemen/Fakultas yang berkonsentrasi pada penerapan Ilmu Komputer dalam dunia pendidikan. Pendidikan Ilmu Komputer bertujuan menghasilkan sarjana pendidikan ilmu komputer (S.Pd) yang mampu mengaplikasikan dan mengintegrasikan ilmu komputer (perangkat lunak dan keras) dengan ilmu kependidikan (misalnya menghasilkan produk multimedia interaktif dan e-learning).

Sarjana Pendidikan Ilmu Komputer berkompetensi menjadi seorang guru mata pelajaran Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) untuk SD, SMP dan SMA serta menjadi guru TKJ, RPL, Multimedia di SMK.


Universitas yang telah menyelenggarakan program Pendidikan Ilmu Komputer diantaranya adalah:





</doc>
<doc id="374375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374375" title="Angels and the Outsiders">
Angels and the Outsiders

Angels and the Outsiders adalah salah satu album musik karya Superman Is Dead. Album ini dirilis pada tahun 2010 melalui Sony Music Indonesia. Singel dari album ini adalah ""Kuat Kita Bersinar (rilis September 2010)"" dan ""Jika Kami Bersama"". Di album ini SID berkolaborasi dengan Shaggy Dog di lagu "Jika Kami Bersama".

we are the outsiders


</doc>
<doc id="374385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374385" title="Teófilo Cubillas">
Teófilo Cubillas

Teófilo Juan Cubillas Arizaga () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima, FC Basel, FC Porto, FL Strikers, South Florida Sun, dan Miami Sharks.

Di timnas , dia bermain 81 kali dan mencetak 26 gol.



</doc>
<doc id="374388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374388" title="Gapai Bintangmu">
Gapai Bintangmu

Gapai Bintangmu adalah sebuah album musik pertama karya finalis Idola Cilik 1. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Idola Cilik".



</doc>
<doc id="374390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374390" title="Gapai Mimpimu">
Gapai Mimpimu

Gapai Mimpimu adalah sebuah album musik kedua karya finalis Idola Cilik 2. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Kepompong".



</doc>
<doc id="374395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374395" title="Leovegildo Lins da Gama Júnior">
Leovegildo Lins da Gama Júnior

Leovegildo Lins da Gama Júnior () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. Dia pernah membela klub utamanya seperti Flamengo, Torino, dan Pescara Calcio.

Di timnas , dia bermain 74 kali dan mencetak 6 gol.



</doc>
<doc id="374398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374398" title="Kompetisi National Basketball Association musim 2008–09">
Kompetisi National Basketball Association musim 2008–09

Kompetisi National Basketball Association musim 2008-2009 merupakan musim liga NBA yang ke-63 National Basketball Association yang dimulai pada 28 Oktober 2008 dan akan berakhir pada 15 April 2009. Seperti musim lalu (2006-2007), musim ini tetap beranggotakan 30 tim yang dibagi dalam dua wilayah, yaitu Wilayah Timur dan Wilayah Barat. Tetapi untuk pertama kalinya sejak tahun 1967, kompetisi ini tidak diikuti oleh tim dari Seattle (Seattle SuperSonics). Sonics sendiri pindah ke Oklahoma City dan namanya berubah menjadi Oklahoma City Thunder.

Acara NBA All-Star Game akan dilangsungkan di kota Phoenix, negara bagian Arizona pada tanggal 15 Februari 2009. NBA Playoffs akan dimulai pada 18 April 2009 untuk menentukan siapa tim yang terbaik dari tiap wilayah (Barat dan Timur) untuk menuju NBA Finals yang akan diselenggarakan pada pertengahan bulan Juni untuk menentukan siapa juara liga NBA.

"Status 15 April 2009" (klasemen akhir)

" W = Menang, L = Kalah, PCT = Winning Percentage, GB = Games behind"











</doc>
<doc id="374400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374400" title="Daniel Passarella">
Daniel Passarella

Daniel Passarella () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Argentina. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Sarmiento, River Plate, Fiorentina, dan Inter Milan.

Di timnas , dia bermain 70 kali dan mencetak 22 gol.



</doc>
<doc id="374404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374404" title="Roberto Rivellino">
Roberto Rivellino

Roberto Rivellino (lahir pada 1 Januari 1946 di São Paulo) merupakan seorang mantan pemain bintang sepak bola Brasil.

Anak dari seorang imigran asal Italia, dia sangat dikenali karena kumisnya, tendangan bebas jarak jauhnya, umpan jauhnya yang akurat, pemain yang cerdas di laangan serta kemampuan luar biasa dalam menguasai bola. Dia juga yang memperkenalkan gerakan yang di kenal sebagai "flip-flap", yang saat ini sering dipertontonkan oleh Ronaldinho, Zlatan Ibrahimović and Cristiano Ronaldo. Dia juga dipercaya sebagai salah satu pemain paling bersinar dan salah satu pemain tengah terbaik di masanya.

Rivellino memulai kariernya sebagai seorang pemain futsal di Clube Atletico Barcelona. Setelah itu kemudian mencoba peruntungannya dengan pindah ke rival terbesar Barcelona di futsal yaitu Corinthians, yang mana membawanya ke jenjang sepak bola profesional dan segera menjadi pujaan para fans klub tersebut - dan memberinya julukan "O Rei do Parque" (Rajanya Parque) - dari nama stadion Corinthians yakni Parque São Jorge. Namun, pada akhir 60-an dan awal 70-an merupakan salah satu masa terburuk dalam sepanjang sejarah klub tersebut, yang mana tak mampu meraih satu gelar pun sejak 1954 hingga 1977.

Pada tahun 1974, setelah Corinthians kalah dari seteru abadinya Palmeiras pada final liga São Paulo, Rivelino dianggap sebagai yang paling bertanggung jawab oleh sebagian besar fans. Dia kemudian pindah ke Rio de Janeiro, membela Fluminense sampai akhir 70-an. Tak diragukan lagi bahwa Rivellino merupakan aktor utama dalam prestasi luar biasa yang di tunjukkan oleh Fluminense pada medio 70-an, dengan julukan "the tricolor machine", bersama Doval, Pintinho, Gil and Carlos Alberto Torres. Dia menjuarai kejuaraan liga Rio de Janeiro pada tahun 1975 dan 1976. Pada akhir masa kariernya, dia pindah ke Arab Sudi dan bermain untuk klub Al-Hilal, hingga pensiun pada tahun 1981.

Rivellino merupakan salah satu pemain timnas Brasil yang memiliki caps lebih dari 90 pertandingan. Dia selalu menjadi pilihan utama pada 1970 FIFA World Cup, mencetak 3 goal, termasuk tendangan bebas kerasnya ke gawang Czechoslovakia, yang memberinya julukan lain yaitu "Patada Atómica" (Tendangan Atom) oleh fans dari Meksiko. Ia juga masuk dalam tim nasional Brasil yang bermain pada 1974 dan 1978 FIFA World Cup, tetapi tidak sesukses pada tahun 1970 yang mampu meraih juara, kali ini hanya mampu meraih peringkat 4 dan 3.

Setelah pensiun dari sepak bola profesional, Rivellino memulai karier baru sebagai komentator sepak bola dan pelatih (dia menangani tim Shimizu S-Pulse di J. League).



</doc>
<doc id="374409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374409" title="Heaven's Bookstore">
Heaven's Bookstore



</doc>
<doc id="374411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374411" title="Nenek moyang bersama">
Nenek moyang bersama

Sekelompok organisme disebut memiliki garis keturunan bersama apabila mereka memiliki nenek moyang yang sama. Dalam bidang biologi modern, umumnya diterima bahwa semua organisme yang hidup pada Bumi merupakan keturunan dari leluhur yang sama ataupun lungkang gen leluhur yang sama.

Teori universal common descent didasarkan pada prinsip-prinsip evolusi yang diajukan oleh Charles Darwin pada bukunya "On the Origin of Species" (1859) dan "The Descent of Man" (1871). Teori ini sekarang umumnya diterima oleh para ahli biologi, dan "last universal common ancestor" (LUCA atau LUA), yaitu leluhur bersama paling awal dari seluruh organisme yang hidup dipercayai muncul sekitar 3,9 miliar tahun yang lalu. Teori leluhur bersama yang dimiliki oleh semua organisme adalah salah satu prinsip evolusi.

Menurut teori evolusi, setiap spesies hidup berasal dari satu nenek moyang, spesies yang ada sebelumnya lambat laun berubah menjadi spesies lain, dan semua spesies lain muncul dengan cara itu. Perubahan yang terjadi berlangsung sedikit demi sedikit dalam jangka waktu jutaan tahun, sehingga memungkinkan adanya banyak spesies dalam bentuk peralihan selama periode perubahan tersebut. Selanjutnya Darwin menjelaskan bahwa jika catatan fosil dipelajari dengan terperinci maka akan ditemukan mata rantai yang hilang tersebut.

Kemudian seorang ahli paleontologi Mark Czarnecki berpendapat bahwa kendala utama dalam membuktikan teori evolusi adalah catatan fosil, dan catatan fosil tersebut belum mengungkapkan jejak-jejak jenis peralihan hipotesis Darwin. Malah sebaliknya spesies muncul dan musnah secara tiba-tiba.



</doc>
<doc id="374418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374418" title="Sintesis evolusioner modern">
Sintesis evolusioner modern

Sintesis evolusioner modern merupakan perpaduan gagasan berbagai bidang keahilian biologi yang menjelaskan evolusi secara logis. Sintesis modern umumnya diterima luas oleh kebanyakan ahli biologi. Sintesis modern dikembangkan selama satu dasawarsa (1936–1947) dan perkembangan genetika populasi (1918–1932) merupakan gaya dorong lahirnya sintesis modern. Sintesis modern menunjukkan bahwa genetika Mendel konsisten dengan seleksi alam dan evolusi gradual.

Julian Huxley menciptakan istilah ini ketika ia menulis bukunya "" (1942). Tokoh sintesis modern lainnya meliputi R. A. Fisher, Theodosius Dobzhansky, J.B.S. Haldane, Sewall Wright, E.B. Ford, Ernst Mayr, Bernhard Rensch, Sergei Chetverikov, George Gaylord Simpson, dan G. Ledyard Stebbins.

Sintesis modern memecahkan permasalahan dan ketidakjelasan yang disebabkan oleh spesialisasi bidang biologi, di mana terdapat komunikasi yang buruk antar ahli bilogi pada awal abad ke-21. Penemuan para ahli genetika pada awalnya sulit untuk dimasukkan ke dalam kerangka evolusi gradual dan mekanisme seleksi alam. Sintesis modern menggabungkan kedua ilmu tersebut, manakala memberikan bukti bahwa kajian populasi pada lapangan sangatlah krusial terhadap teori evolusioner. Sintesis modern menyatukan gagasan-gagasan berbagai cabang biologi yang telah lama terpisah, utamanya genetika, sitologi, sistematika, botani, morfologi, ekologi, dan paleontologi.

Sintesis evolusioner modern juga dirujuk sebagai sintesis baru, sintesis modern, dan sintesis evolusioner.




</doc>
<doc id="374429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374429" title="Brother Beat">
Brother Beat





</doc>
<doc id="374434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374434" title="Zettai Kyoufu Pray">
Zettai Kyoufu Pray




</doc>
<doc id="374435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374435" title="CPanel">
CPanel

cPanel adalah sebuah panel kontrol layanan hos web pada Linux yang memberikan tampilan grafis dan peralatan automasi yang dibuat untuk memudahkan proses hosting di sebuah situs web. cPanel menggunakan 3 tingkat struktur untuk memberikan fungsi administrator, agen, dan pemilik situs web untuk mengatur berbagai macam aspek dari situs web dan administrasi server melalui sebuah penjelajah web standar. Selain memberikan Guide User Interface untuk memudahkan pengguna, cPanel juga dilengkapi dengan perintah dalam teks dan berdasarkan API agar vendor perangkat lunak pihak ketiga, organisasi layanan hos web dan pengembang untuk otomatisasi sistem standar proses administrasinya

cPanel didesain untuk berfungsi pada server terdedikasi ataupun virtual private server yang bisa digunakan pada Sistem Operasi centOS, Red Hat Linux, dan FreeBSD. Aplikasi-aplikasi didukung cPanel termasuk Apache, PHP, mySQL, Postgres, Perl, Python, and BIND, dengan email seperti POP3, IMAP, layanan-layanan SMTP.

Dukungan berbasis aplikasi termasuk Apache, PHP, MySQL, PostgreSQL, Perl, dan BIND (DNS). Email berbasis dukungan termasuk POP3, IMAP, layanan SMTP.SMTP cPanel diakses melalui https pada port 2083.

Setelah terinstal, cPanel tidak dapat dihapus (tanpa kesulitan ekstrem). Server harus diformat, dan sistem operasi diinstal ulang.


</doc>
<doc id="374447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374447" title="Girator">
Girator

Girator atau pembalik impedansi positif adalah sebuah sirkuit elektronik yang membalikkan impedansi. Dengan kata lain, membuat sirkuit kapasitif menjadi bersifat induktif, tapis lulus-jalur menjadi tapis stop-jalur, dan sebagainya. Ini digunakan terutama pada desain filter aktif dan pengompakan sirkuit.

Fungsi utama dari girator adalah untuk mensimulasi unsur induktif pada sirkuit elektronik kecil atau sirkuit terintegrasi. Sebelum penemuan transistor, lilitan kawat dengan induktansi tinggi digunakan untuk membuat tapis elektronik. Induktor yang sebenarnya dapat digantikan dengan rangkaian yang lebih kecil yang terdiri dari kondensator, penguat dan resistor. Hal ini sangat penting pada teknologi sirkuit terintegrasi karena induktor biasanya secara relatif sangat besar.
Selain itu, pada kenyataannya, kondensator yang ada biasanya lebih dekat kepada keadaan ideal daripada induktor. Karena itu, sebuah induktor sintetik terbuat dari girator mungkin jauh lebih dekat pada induktor ideal daripada yang bisa dilakukan dengan induktor sebenarnya. Selain itu, penggunaan girator mungkin menambah kualitas jaringan tapis daripada jika menggunakan induktor. Faktor Q dari sebuah induktor sintetis juga dapat ditentukan dengan mudah.
Walaupun begitu, girator tidak dapat menggantikan induktor yang digunakan untuk menimbulkan efek 'flyback', seperti pembuatan gaya elektromotif lawan yang besar saat terjadi perubahan arus.

Sirkuit ini bekerja dengan cara membalik efek kapasitansi kondensator. Efek yang diinginkan pada girator adalah induktansi "L" dengan resistansi deret "R":

formula_1

Impedansi masukan sirkuit op-amp adalah:

formula_2

Dengan RRC = L, dapat terlihat bahwa impedansi dari induktor tersimulasi adalah impedansi yang diinginkan yang berjajar dengan impedansi dari C dan R. Pada desain yang umum, R dibuat cukup besar sehingga persamaan menjadi:

formula_3

Ini sama dengan resistansi R berderet dengan induktansi L = RRC.

Pada penggunaan biasa, induktansi dan resistansi dari girator jauh lebih besar daripada induktor sesungguhnya. Girator dapat digunakan untuk membuat induktor dalam jangkah mikrohenry hingga megahenry. Induktor asli biasanya terbatas hanya hingga puluhan henry dengan resistansi deret di antara beberapa mikroohm hingga beberapa ratus ohm. Resistansi deret dari girator bergantung pada topologi sirkuit yang digunakan, tetapi biasanya di antara puluhan ohm hingga ratusan kiloohm. Untuk frekuensi yang sama, sebuah girator mempunyai induktansi yang jauh lebih besar, kapasitansi yang jauh lebih rendah, tetapi resistansioya lebih tinggi. Girator pada umumnya memiliki tingkat ketepatan yang lebih tinggi daripada induktor, dikarenakan kondensator presisi jauh lebih murah daripada induktor presisi.

Penggunaan utama dari girator adalah untuk menggantikan induktor yang terlalu besar, berat dan mahal. Sebagai contoh, tapis lulus jalur dapat dibangun dengan menggunakan kondensator, resistor dan penguat, tanpa induktor.

Sirkuit girator sering digunakan pada peranti telepon yang terhubung ke sistem POTS. Memungkinkan telepon untuk menjadi lebih kecil. Girator juga digunakan untuk equalizer grafik hi-fi, equalizer parametrik, filter lulus-jalur, filter stop-jalur, filter desah, dan filter sinyal pembantu FM.

Ada beberapa penggunaan dimana penggunaan girator sebagai pengganti induktor tidak memungkinkan.







</doc>
<doc id="374531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374531" title="Mikroform">
Mikroform

Mikroform (bahasa Inggris: "microform") adalah bentuk film atau kertas yang berisikan mikroreproduksi dari dokumen untuk pengiriman, penyimpanan, pembacaan atau pencetakan. Gambar dalam mikroform umumnya diperkecil sekitar 25 kali ukuran aslinya.


</doc>
<doc id="374566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374566" title="Ruang pengguna">
Ruang pengguna

Sistem operasi umumnya memisahakan ingatan virtual ke dalam ruang kernel dan ruang pengguna. Ruang kernel disediakan secara terbatas untuk menjalankan kernel, ekstensi kernel, dan beberapa device driver. Sebaliknya ruang pengguna merupakan tempat semua aplikasi yang berjalan pada modus pengguna beroperasi dan ingatan ini bisa ditukar-tukar sewaktu-waktu diperlukan. Istilah "userland" sering digunakan sebagai semua perangkat lunak sistem operasi yang berjalan pada ruang pengguna.

Setiap proses pada ruang pengguna normalnya berjalan menggunakan ingatan virtualnya sendiri, dan, kecuali diminta secara eksplisit, tidak dapat mengakses ingatan atas proses yang lain. Hal ini merupakan dasar atas proteksi ingatan yang terdapat pada sistem operasi saat ini, dan menjadi kerangka dasar atas mekanisme pemisahan hak akses. Bergantung pada hak akses yang dimiliki, sebuah proses dapat meminta kernel untuk memetakan bagian dari ruang ingatan proses lainnya untuk proses tersebut, seperti yang terdapat pada debugger. Program juga dapat meminta menggunakan area ingatan untuk kebutuhan berbagi dengan proses lainnya.

Suatu pendekatan lain digunakan pada sistem operasi eksperimental adalah dengan menyediakan ruang alamat tunggal untuk semua perangkat lunak, dan mempercayakannya pada mesin virtual suatu bahasa pemrograman untuk memastikan ruang ingatan tersebut tidak dapat digunakan oleh aplikasi. Pendekatan ini telah diimplementasikan pada JXOS, Unununium, dan begitu pula Microsoft Singularity.


</doc>
<doc id="374571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374571" title="Sepeda lipat">
Sepeda lipat

Sepeda lipat adalah jenis sepeda yang dapat dilipat. Sepeda lipat memiliki engsel pada rangkanya sehingga bisa dilipat menjadi lebih ringkas. Karena itu sepeda lipat bisa dibawa ke dalam angkutan umum, disimpan di apartemen ataupun kantor di mana sepeda biasa dengan ukuran yang besar tidak diizinkan. Sepeda lipat mulai populer di Indonesia sejak maraknya komunitas pekerja bersepeda. Sepeda jenis ini populer di kalangan penglaju di mana rute-rute pendek mereka tempuh dengan sepeda sementara rute jauh tetap menggunakan angkutan umum.

Sepeda lipat dikelompokkan berdasarkan ukuran diameter bannya.


Secara umum, sebuah sepeda lipat terdiri atas bagian-bagian sebagai berikut (lihat gambar):



</doc>
<doc id="374603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374603" title="SMA Negeri 1 Rembang">
SMA Negeri 1 Rembang

SMA Negeri 1 Rembang adalah sebuah sekolah menengah atas di Kabupaten Rembang.

Kurikulum yang diterapkan di SMAN 1 Rembang adalah Kurikulum 2013. Untuk mata pelajaran matematika, fisika, kimia, biologi, geografi, ekonomi, sejarah, bahasa inggris, bahasa mandarin, bahasa jepang, bahasa indonesia, dan PKN. TIDAK ADA PELAJARAN AGAMA.




</doc>
<doc id="374621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374621" title="BNP Paribas">
BNP Paribas

BNP Paribas (, ) merupakan sebuah bank utama di Eropa. Bank ini dibentuk melalui penggabungan Banque Nationale de Paris (BNP) dan Paribas pada tahun 2000. Bermarkas di Boulevard des Italiens, Paris, Prancis. Perusahaan ini mempekerjakan 205.350 pekerjanya pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="374631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374631" title="Dana dekonsentrasi">
Dana dekonsentrasi

Di Indonesia, dana dekonsentrasi adalah dana yang berasal dari APBN yang dilaksanakan oleh Gubernur sebagai wakil pemerintah yang mencakup semua penerimaan dan pengeluaran dalam rangka pelaksanaan dekonsentrasi, tidak termasuk dan yang dialokasikan untuk instansi vertikal pusat di daerah.


</doc>
<doc id="374640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374640" title="Olivia Lubis Jensen">
Olivia Lubis Jensen

Olivia Jensen Lubis () adalah artis Indonesia. Anak kedua dari tiga bersaudara ini memulai debut film layar lebarnya berjudul "Bukan Cinta Biasa" yang mulai ditayangkan di bioskop awal Mei 2009. Film ini diproduksi oleh WannaB Pictures dan disutradarai oleh Benny Setiawan.

Olivia merupakan anak dari pasangan Benny Jensen (Denmark) dan Viverina Lubis (Mandailing-Batak).
Olivia mempunyai saudara kembar perempuan bernama Sabrina Jensen dan seorang kakak bernama Daniel Jensen.
Pada saat mengawali kariernya, Olivia bermukim di kota kembang Bandung dan bersekolah di Bandung International School. Namun untuk mengembangkan kariernya Olivia kemudian hijarah ke Jakarta dan bersekolah di Australian Internasional School Jakarta.

Olivia mengawali kariernya ketika secara tidak sengaja ditemukan di sebuah Mall di Bandung oleh pencari bakat dari WannaB Pictures yang sedang mencari pemeran utama film layar lebar "Bukan Cinta Biasa" . Setelah itu kariernya meningkat sebagai foto model di berbagai Majalah remaja dan Tabloid terkemuka dan bintang dalam berbagai acara televisi. Berkaitan dengan film Bukan Cinta Biasa, Olivia juga menjadi bintang video klip Soundtrack film tersebut yang dibawakan Afgan Syah Reza. Masih berkaitan dengan film "Bukan Cinta Biasa" Olivia kembali terpilih menjadi model video klip Phantom Band untuk lagu "Pantaskah" yang juga menjadi soundtrack film tersebut.

Olivia juga menjadi pemeran utama sebagai Hafizah dalam sinetron "Hafizah" yang diproduksi oleh MD Entertainment dan ditayangkan di SCTV pertengahan November 2009.




</doc>
<doc id="374668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374668" title="Penguat kelas-D">
Penguat kelas-D

Penguat kelas-D adalah sebuah penguat elektronik yang menggunakan pensakelaran transistor sebagai metode utama untuk memberikan daya keluaran, tidak seperti penguat linier kelas-A, kelas-B, ataupun kelas-AB yang menggunakan resistansi aktif dari transistor. Oleh karena itu, penguat ini memiliki efisiensi daya yang lebih tinggi, dengan hasil tambahan berupa pengurangan benaman bahang yang dibutuhkan. Filter LC lulus bawah menghaluskan pulsa-pulsa keluaran pada beban.

Penguat kelas-D sering digunakan jika dibutuhkan keluaran berdaya tinggi. Sebagai contoh, sistem penguat Crest Audio CD3000 yang memiliki daya keluaran 1500 watt, hanya seberat 21 kg.

Sinyal-sinyal "input" di dalam penguat kelas-D dikonversikan menjadi runtunan sinyal-sinyal keluaran bertegangan lebih tinggi. Rerata pewaktuan-nilai tegangan dari pulsa-pulsa ini sebanding dengan amplitudo segera dari sinyal masukan. Frekuensi dari sinyal keluaran khususnya akan menjadi sepuluh kali bahkan lebih dari frekuensi tertinggi pada sinyal masukan yang diperkuat. Pulsa-pulsa keluaran ini juga mengandung komponen spektral yang tidak akurat (frekuensi pulsa dan harmoniknya) yang harus segera dibersihkan oleh "low-pass filter". Hasil sinyal ter-filter kemudian adalah versi yang diperkuat dari sinyal masukan.

Penguat ini memakai Pulse Width Modulation, Pulse Density Modulation (atau sering disebut Pulse Frequency Modulation) atau bisa dalam bentuk modulasi lebih canggih seperti Delta-Sigma Modulation (contohnya devais analog AD1990 Class-D audio power amplifier). Tingkat-tingkat keluaran seperti yang digunakan oleh Generator Pulsa adalah salah satu contoh dari penguat kelas-D. Nama kelas-D biasanya ditujukan untuk peralatan yang cenderung menghasilkan sinyal dengan rentang bandwidth jauh di bawah frekuensi pensaklaran ("switching").

Penguat kelas-D dapat dikontrol dengan menggunakan sirkuit digital maupun analog. Kontrol digital memberikan distorsi tambahan yang dikenal sebagai Error Kuantisasi disebabkan oleh runtunan konversi sinyal masukan menjadi digital.

Keunggulan utama dari penguat kelas-D adalah efisiensi daya. Karena sinyal-sinyal keluaran memiliki amplitudo tetap (elemen pensaklaran (ini seringkali MOSFET, tetapi katup tabung hampa) dan atau mungkin bahkan transistor bipolar kadang-kadang juga digunakan) yang disaklarkan seluruhnya ON atau seluruhnya OFF, daripada dioperasikan di model linear. Sebuah MOSFET beroperasi dengan tahanan terendahnya ketika sepenuhnya ON dan maka (kecuali ketika sepenuhnya OFF) memiliki disipasi daya terendahnya ketika berada pada keadaan itu (cepat panas, sehingga hanya baik untuk pensaklaran). Dibandingkan dengan sejawatnya kelas AB, penguat kelas-D kurang mengizinkan penggunaan Heat sink untuk MOSFETnya dan juga mengurangi secara signifikan penggunaan daya masukan yang diperlukan, menghasikan desain power supply berkapasitas daya rendah (yang sering dipakai pada sistem audio mobil).

Dengan mengesampingkan kerumitan yang dibutuhkan, penguat kelas-D memberikan keuntungan berupa:


Efisiensi penguat kelas-D yang tinggi berasal dari kenyataan bahwa tingkat keluaran tidak pernah beroperasi pada keadaan linier atau aktif. Keluaran penguat kelas-D hanya terdiri dari keadaan HIDUP atau MATI. Ketika peranti hidup, arus yang mengalirinya maksimum, tetapi tegangan yang membentanginya idealnya nol, dan ketika peranti mati, tegangan yang membentanginya maksimal, tetapi arus yang mengalirinya nol. Karena borosan daya ditentukan dengan rumus , pada kedua keadaan di atas, borosan daya adalah nol. Semua perhitungan di atas berdasarkan anggapan peranti ideal. Pada kenyataannya, selalu ada kerugian, baik karena kebocoran, penurunan tegangan, kecepatan pensakelaran, dan lain sebagainya. Tetapi itu semua terlalu kecil sehingga efisiensi tetap sangat tinggi.

Penguat jenis ini memberikan keluaran yang mengandung banyak desah harmonik dikarenakan modulasi lebar pulsa. Untuk memperbaiki keluaran, ini dapat difilter dengan menggunakan komponen yang semuanya reaktif (hanya kondensator dan induktor) dimana komponen tersebut menyimpan daya dari desah harmonik, tidak mengubahnya menjadi bahang, sehingga efisiensi dapat dipertahankan tetap tinggi.




</doc>
<doc id="374686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374686" title="Bandar Udara Bagram">
Bandar Udara Bagram

Bandar Udara Bagram adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bagram, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAIX.



</doc>
<doc id="374687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374687" title="Bandar Udara Bamyan">
Bandar Udara Bamyan

Bandar Udara Bamyan adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bamyan, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OABN.



</doc>
<doc id="374688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374688" title="Bandar Udara Bost">
Bandar Udara Bost

Bandar Udara Bost adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bost, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OABT.



</doc>
<doc id="374693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374693" title="MPlayer">
MPlayer

MPlayer adalah sebuah pemutar media yang tergolong sumber terbuka dan bebas. Program ini tersedia untuk hampir semua sistem operasi yang umum digunakan, termasuk Linux dan sistem-sistem mirip Unix lainnya, Microsoft Windows, dan Mac OS X. Versi-versi untuk OS/2, Syllable, AmigaOS, dan MorphOS juga tersedia. Versi Windows bisa digunakan juga pada DOS menggunakan HX DOS Extender, walaupun masih terjadi sedikit masalah. Sebuah "port" untuk DOS menggunakan DJGPP juga tersedia. Sebuah versi untuk Wii Homebrew Channel juga sudah dikembangkan.

MPlayer mendukung banyak jenis format media. Selain daya dukungnya yang luas, MPlayer juga dapat menyimpan seluruh materi "streaming" ke dalam sebuah berkas.

Program sertaannya, MEncoder, dapat mengambil "stream" atau berkas input (masukan) dan mengubah formatnya ke dalam beberapa format output (keluaran) yang berbeda-beda, dengan menerapkan aneka transformasi opsional ketika proses pengambilan itu dijalankan.

MPlayer adalah aplikasi baris perintah yang memiliki Antarmuka pengguna grafis atau GUI untuk tiap-tiap sistem operasi yang mendukungnya. GUI yang biasa digunakan adalah "gMPlayer" yang ditulis dengan GTK+ (GUI default untuk sistem yang mirip Unix), "MPlayer OS X" (untuk Mac OS X), "MPUI" (untuk Windows), dan "WinMPLauncher" (juga untuk Windows). Beberapa "frontend" "GUI" juga tersedia untuk tiap-tiap platform.

Pengembangan MPlayer dimulai sejak tahun 2000. Penulis aslinya, Árpád Gereöffy (dikenal sebagai A'rpi atau "Astral" di komunitas "demoscene"), diikuti oleh banyak programer lainnya. Projek ini bermula karena A'rpi tidak berhasil menemukan pemutar video yang memuaskan untuk Linux. Versi pertama diberi nama "mpg12play v0.1" dan kemudian di-"hack" bersama-sama selama setengah jam menggunakan "libmpeg3" yang diperoleh dari http://www.heroinewarrior.com/. Setelah "mpg12play v0.95pre5", kode tersebut digabungkan dengan sebuah pemutar AVI yang didasarkan pada "loader" (pemuat) DLL Win32-nya "avifile" untuk membentuk MPlayer v0.3 pada November 2000. Pada mulanya sebagian besar pengembang berasal dari Hungaria, tetapi kini para pengembangnya berasal dari seluruh dunia. Alex Beregszászi telah memelihara projek MPlayer sejak 2003 ketika Árpád Gereöffy meninggalkan pengembangan MPlayer untuk mulai bekerja pada MPlayer generasi kedua. Projek MPlayer G2 saat ini masih dihentikan untuk sejumlah alasan.

MPlayer sebelumnya dinamai "MPlayer - The Movie Player for Linux" (MPlayer - Pemutar Film untuk Linux) oleh para pengembangnya, tetapi kemudian dipersingkat menjadi "MPlayer - The Movie Player" (MPlayer - Pemutar Film) setelah MPlayer dapat dijalankan di banyak jenis sistem operasi.

MPlayer2 adalah sebuah "fork" dari MPlayer dengan tujuan untuk mengatasi kekurangan-kekurangan yang ada pada MPlayer. Beberapa fitur yang diperbaiki antara lain dukungan untuk "multithreading" (kini sudah didukung oleh MPlayer), "ordered-chapter" kontainer Matroska, metode "linking" yang lebih baik ke pustaka FFmpeg dengan hanya memanfaatkan simbol API eksternal dan beberapa penyempurnaan dalam kontrol pemutaran media.

Pada MPlayer2, fitur peranti encoder MEncoder dihapuskan karena kode sumbernya tidak lagi terpelihara dengan baik. Fungsi encoding telah direncanakan untuk ditambahkan pada rilis MPlayer2 yang akan datang.


MPlayer juga mendukung beberapa jenis driver output (keluaran) yang berbeda-beda untuk menampilkan video, misalnya X11, OpenGL, DirectX, Quartz Compositor, VESA, Framebuffer, SDL, dan driver-driver output yang jarang seperti Seni ASCII dan Blinkenlights. MPlayer juga dapat digunakan untuk menampilkan TV dari sebuah "TV card" menggunakan peralatan tv://channel, atau memainkan dan menangkap saluran radio via radio://channel|frequency.

Sejak versi 1.0RC1, MPlayer telah dilengkapi dukungan terhadap "subtitle" dengan format ASS/SSA yang cukup memuaskan menggunakan libass, meskipun masih menyisakan masalah ketika menampilkan beberapa bahasa (misalnya bahasa yang memerlukan tampilan teks yang kompleks).


Sebagian besar format video dan audio didukung penuh menggunakan pustaka perangkat lunak libavcodec dari projek FFmpeg. Untuk format-format dengan dekoder yang belum tersedia dalam lisensi "open source", MPlayer masih bergantung kepada "codec"-"codec" biner. MPlayer dapat menggunakan DLL Windows secara langsung dengan bantuan sebuah "loader" (pemuat) DLL yang di-"fork" dari avifile (avifile sendiri di-fork dari projek Wine).

Kombinasi dari peranti lunak dekripsi CSS dan penggunaan format-format yang dilindungi oleh paten peranti lunak menempatkan sebuah MPlayer yang berfitur lengkap di dalam permasalahan sebuah hukum, yang juga melekat pada sebagian besar pemutar multimedia "open source". Sebelumnya MPlayer pernah menyertakan OpenDivX, sebuah pustaka dekoder yang tidak kompatibel dengan GPL. Pustaka itu kemudian tidak lagi disertakan, sehingga MPlayer sendiri menjadi peranti lunak bebas sepenuhnya. Bagaimanapun, penggunaan "codec"-"codec" yang dipatenkan di dalam peranti lunak bebas menjadi masalah potensial bagi FFmpeg, MPlayer, atau peranti lunak serupa ketika digunakan di negara-negara yang memberlakukan paten-paten peranti lunak, masih belum untuk diselesaikan.

Pada Januari 2004, situs web MPlayer diperbarui dengan suatu tuduhan bahwa produsen pemutar DVD Denmark, KISS Technology, telah memasarkan pemutar DVD dengan firmware yang menyertakan bagian-bagian kode MPlayer yang berlisensi GPL. Dampaknya adalah bahwa KISS telah melanggar Lisensi GPL, karena KISS tidak merilis firmware itu di bawah lisensi GPL. Tanggapan dari direktur manajemen KISS, Peter Wilmar Christensen, menunjukkan bahwa tim MPlayer berbohong dan dia memberikan penjelasan yang sama bahwa sebenarnya tim MPlayer-lah yang menggunakan kode dari firmware-nya KISS secara melawan hukum.


Portal Peranti Lunak Bebas


Wikimedia Commons memiliki hubungan media dengan: MPlayer


</doc>
<doc id="374694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374694" title="Daftar bandar udara di Afganistan">
Daftar bandar udara di Afganistan

Daftar bandar udara di Afganistan:-



</doc>
<doc id="374695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374695" title="Bara no Juujika">
Bara no Juujika





</doc>
<doc id="374704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374704" title="Bandar Udara Chakhcharan">
Bandar Udara Chakhcharan

Bandar Udara Chakhcharan adalah sebuah bandar udara yang terletak di Chakhcharan, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OACC.



</doc>
<doc id="374705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374705" title="Bandar Udara Faizabad">
Bandar Udara Faizabad

Bandar Udara Faizabad adalah sebuah bandar udara yang terletak di Faizabad, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAFZ.



</doc>
<doc id="374707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374707" title="Bandar Udara Farah">
Bandar Udara Farah

Bandar Udara Farah adalah sebuah bandar udara yang terletak di Farah, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAFR.



</doc>
<doc id="374708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374708" title="Bandar Udara Internasional Herat">
Bandar Udara Internasional Herat

Bandar Udara Herat adalah sebuah bandar udara yang terletak di Herat, Afganistan.



</doc>
<doc id="374709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374709" title="Bandar Udara Jalalabad">
Bandar Udara Jalalabad

Bandar Udara Jalalabad adalah sebuah bandar udara yang terletak di Jalalabad, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: JAA Kode ICAO OAJL.



</doc>
<doc id="374711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374711" title="Bandar Udara Internasional Kabul">
Bandar Udara Internasional Kabul

Bandar Udara Internasional Kabul , (Pashtun: دکابل نړیوال هوایی ډګر), (Persia: میدان بین المللی کابل ), dikenal juga sebagai Bandar Udara Khwaja Rawash, berlokasi 16 km dari pusat kota Kabul, Afghanistan.

Bandara internasional kabul didirikan pada awal 1960-an saat Afganishtan mengalami modernisasi. Selama 10 tahun perang Soviet-Afganistan dari tahun 1979 hingga 1989, bandara dikendalikan penuh oleh Tentara Merah. Setelah pengunduran diri Soviet maka kendali diambil alih oleh tentara Afganishtan, yang kemudian beralih lagi ke milisi sipil dan rezim lain hingga akhir 2001 saat invasi sekutu ke Afganishtan.

Pada awalnya, bandara Kabul hanya digunakan oleh Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan Pasukan Bantuan Keamanan Internasional (:"International Security Assistance Force" (ISAF)), sebuah pasukan perdamaian pimpinan NATO. Setelah pencabutan sangsi dari PBB pada awal tahun 2002, akhirnya bandara difungsikan untuk penerbangan sipil. Militer Amerika Serikat dan ISAF (dengan dukungan terbesar dari Angkatan Udara Rumania tahun 2005) mengendalikan bagian militer dari bandara dan menyediakan keamanan disana. Polisi Nasional Afganishtan dan Angkatan Darat Afganishtan mengendalikan keamanan di dalam dan sekitar bandara.

Bandar Udara Kabul dibangun pada awal 1960-an oleh mekanik Uni Soviet. Pada masa tersebut Afganishtan menjadi negara yang sangat berkembang dan menyamai negara lain di dunia. Banyak wisatawan asing datang dari Amerika, Eropa, India, dan daerah lain di seluruh dunia memasuki negara tersebut melalui bandara Kabul. Masa ini berakhir pada akhir 1970-an ketika negara ini mulai menghadapi masalah politik.

Maskapai kemudian digunakan oleh Tentara Merah Soviet selama 10 tahun Perang Soviet-Afganistan dari tahun 1979 hingga 1989. Bandara ini juga digunakan oleh pasukan militer dari mantan presiden Afganishtan, Mohammad Najibullah, hingga tahun 1992. Bandara ini kemudian jatuh ke tangan tentara mujahidin lokal selama beberapa tahun sebelum diambil alih oleh Taliban hingga akhir tahun 2001 ketika mereka meninggalkan kota setelah invasi sekutu ke Afganishtan. Karena sanksi internasional selama pemerintahan Taliban, bandara ditutup pada akhir 1990-an, dengan penerbangan internasional yang sangat terbatas.

Setelah invasi sekutu ke Afghanistan dan serangan 11 September 2001 di Amerika Serikat, Bandara Internasional Kabul dibombardir dan dihancurkan sebulan kemudian oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat. Semua pesawat di darat juga dihancurkan oleh pilot Angkatan Udara Amerika Serikat. Bandara tidak mengalami banyak perubahan hingga akhirnya tentara Amerika dan NATO menduduki bandara.

Pada tahun 2006, pemerintah Afghanistan menerima bantuan dana dari pemerintah Jepang untuk membangun kembali Bandara Internasional Kabul. Rencana tersebut termasuk dengan terminal internasional senilai US$ 35 juta. Presiden Afganishtan, Hamid Karzai dan petinggi negara lain mendatangi upacara pembukaannya. Terminal baru resmi beroperasi untuk penerbangan internasional pada 2 Juni 2009. Terminal lama kemudian direnovasi dan saat ini digunakan untuk penerbangan domestik.

Pergerakan diharapkan mencapai 100,000 pada tahun 2011, saat dimana Ariana Afghan Airlines dan Kam Air menerima pesawat baru mereka. Pada saat itu Angkatan Udara Afganishtan juga menerima 45 pesawat baru.

Bagian utara dari Bandara Internasional Kabul selesai dan diserahkan kepada Angkatan Udara Amerika Serikat pada September/Oktober 2008. Bagian ini akan menjadi fasilitas komando bagi Korps Udara Angkatan Darat Afganishtan dan meliputi fasilitas perumahan, administrasi, operasi, perawatan dan rekreasi. Proyek tersebut juga meliputi dua kompleks hangar, taxiway baru, dan apron. Bagian ini akan menjadi pusat Angkatan Udara Afganishtan pada Januari 2008, hangar kedua selesai tahun 2008.

Midex Airlines, Dubai, UAE, seluruh dunia



</doc>
<doc id="374712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374712" title="Bandar Udara Internasional Kandahar">
Bandar Udara Internasional Kandahar

Bandar Udara Kandahar adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kandahar, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: KDH Kode ICAO OAKN.



</doc>
<doc id="374713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374713" title="Bandar Udara Khojaghar">
Bandar Udara Khojaghar

Bandar Udara Khojaghar adalah sebuah bandar udara yang terletak di Khojaghar, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAKG.



</doc>
<doc id="374714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374714" title="Bandar Udara Khost">
Bandar Udara Khost

Bandar Udara Khost adalah sebuah bandar udara yang terletak di Khost, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAKS.



</doc>
<doc id="374715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374715" title="Bandar Udara Kunduz">
Bandar Udara Kunduz

Bandar Udara Kunduz adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kunduz, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: UND Kode ICAO OAUZ.



</doc>
<doc id="374716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374716" title="Bandar Udara Maimana">
Bandar Udara Maimana

Bandar Udara Maimana adalah sebuah bandar udara yang terletak di Maimana, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: MMZ Kode ICAO OAMN.



</doc>
<doc id="374717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374717" title="Bandar Udara Marnah Ghar">
Bandar Udara Marnah Ghar

Bandar Udara Marnah Ghar adalah sebuah bandar udara yang terletak di Marnah Ghar, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OA1A.



</doc>
<doc id="374718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374718" title="Bandar Udara Mazar">
Bandar Udara Mazar

Bandar Udara Mazar adalah sebuah bandar udara yang terletak di Mazar-I-Sharif, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: MZR Kode ICAO OAMS.



</doc>
<doc id="374720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374720" title="Bandar Udara Qala-I-Naw">
Bandar Udara Qala-I-Naw

Bandar Udara Qala-I-Naw adalah sebuah bandar udara yang terletak di Qala-I-Naw, Afganistan.

Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAQN.



</doc>
<doc id="374721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374721" title="Bandar Udara Sheberghan">
Bandar Udara Sheberghan

Bandar Udara Sheberghan adalah sebuah bandar udara yang terletak di Sheberghan, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OASG.



</doc>
<doc id="374722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374722" title="Bandar Udara Shindand">
Bandar Udara Shindand

Bandar Udara Shindand adalah sebuah bandar udara yang terletak di Shindand, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OASD.



</doc>
<doc id="374723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374723" title="Bandar Udara Talulqan">
Bandar Udara Talulqan

Bandar Udara Talulqan adalah sebuah bandar udara yang terletak di Talulqan, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OATQ.



</doc>
<doc id="374724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374724" title="Bandar Udara Tereen">
Bandar Udara Tereen

Bandar Udara Tereen adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tereen, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OATN.



</doc>
<doc id="374725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374725" title="Bandar Udara Zaranj">
Bandar Udara Zaranj

Bandar Udara Zaranj adalah sebuah bandar udara yang terletak di Zaranj, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAZJ.



</doc>
<doc id="374730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374730" title="Wells Fargo">
Wells Fargo

Wells Fargo & Co. () merupakan sebuah bank di Amerika Serikat. Bank ini merupakan bank terbesar keempat di Amerika Serikat. Bank ini didirikan pada tahun 1852. Bermarkas di New York City, New York, Amerika Serikat. Perusahaan ini mempekerjakan 276.000 pekerjanya pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="374735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374735" title="Goldman Sachs">
Goldman Sachs

The Goldman Sachs Group, Inc. () merupakan sebuah bank di Amerika Serikat. Pendiri bank ini ialah Marcus Goldman. Bank ini didirikan pada tahun 1869. Bermarkas di New York City, New York, Amerika Serikat. Perusahaan ini mempekerjakan 30.067 pekerjanya pada tahun 2008.

Pada tahun 2013, The Goldman Sachs Group masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The Goldman Sachs Group berada dalam peringkat 74 (sebelumnya peringkat 68) dengan pendapatan sekitar $40.874 juta, keuntungan sebesar $8.040 juta, dan total aset sebesar $911.507 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Goldman Sachs Group fokus sebagai sebuah bank dan manajer investasi. Segmennya antara lain bank investasi, transaksi investasi, manajemen aset, dan layanan sekuritas.



</doc>
<doc id="374738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374738" title="Rockers">
Rockers



</doc>
<doc id="374739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374739" title="Bank of Montreal">
Bank of Montreal

Bank of Montreal (Prancis: Banque de Montréal) merupakan sebuah bank terbesar kelima di Kanada. Bank ini didirikan pada tahun 1817. Bermarkas di Montreal, Quebec, Kanada. Perusahaan ini mempekerjakan 36.000 pekerjanya pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="374745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374745" title="Société Générale">
Société Générale

Société Générale () merupakan sebuah perusahaan finansial terbesar di Eropa. Bermarkas di 29, Boulevard Haussmann 75009 Paris, Prancis. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 4 Mei 1864. Perusahaan ini mempekerjakan 130.100 pekerjanya pada tahun 2007.

Fokus utama Société Générale adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Société Générale mendapatkan penjualan sebesar AS$45,6 juta dengan total keuntungan AS$2,9 juta.

Pada tahun yang sama, Société Générale menempati peringkat ke-103 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$50 juta dan total aset sebesar AS$1702,1 juta.




</doc>
<doc id="374747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374747" title="Kiichi Nakai">
Kiichi Nakai

Nakai memenangkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik pada tahun 1994 (untuk 47 Ronin) dan penghargaan Aktor Terbaik dalam Japan Academy pada tahun 2003 (untuk Mibu Gishi Den).

Kakaknya, Kie Nakai adalah juga aktris.





</doc>
<doc id="374751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374751" title="Blackstone Group">
Blackstone Group

The Blackstone Group, L.P. () merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk perbankan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985. Bermarkas di New York City. Perusahaan ini mempekerjakan 1.020 pekerjanya pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="374757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374757" title="Warriors of Heaven and Earth">
Warriors of Heaven and Earth

Warriors of Heaven and Earth () adalah sebuah film Tiongkok yang dirilis oleh Sony Pictures Classics pada tahun 2003. Film ini dimainkan oleh Jiang Wen, Kiichi Nakai, Wang Xueqi, Zhao Wei, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh He Ping.


Warriors of Heaven and Earth: The Original Motion Picture Soundtrack adalah kumpulan soundtrack yang dirilis untuk mendukung film "Warriors of Heaven and Earth".




</doc>
<doc id="374760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374760" title="Born To Be My Baby">
Born To Be My Baby

"Born to Be My Baby" adalah sebuah lagu dari salah satu grup musik rock Amerika Serikat Bon Jovi. Lagu ini ditulis oleh Jon Bon Jovi, Richie Sambora, dan Desmond Child dan dirilis setelah singel kedua mereka yang sukses besar dengan album "New Jersey" pada tahun 1988. Lagu tersebut berada pada urutan ketiga di Billboard Hot 100 pada tahun 1988 dan peringkat ke-7 di tangga lagu Mainstream Rock Tracks, peringkat ke-22 di UK, dan peringkat ke-30 di Australia.

"Born to Be My Baby" adalah dalah satu dari lima lagu di album "New Jersey" yang berada pada Top 10 di Billboard Hot 100, jumlah lagu yang paling banyak untuk band rock yang menduduki Top 10 untuk sebuah band rock.



</doc>
<doc id="374766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374766" title="Nelson, Selandia Baru">
Nelson, Selandia Baru

Kota Nelson dekat dengan pusat Selandia Baru. Terletak di tepi Teluk Tasman, di ujung utara Pulau Selatan, dan merupakan pusat administratif region Nelson.

Nelson adalah pusat seni dan kerajinan, dan setiap tahun mengadakan acara terkenal seperti Nelson Arts Festival. Wearable Art Awards tahunan dimulai di Nelson dan sebuah museum, World of Wearable Art, sekarang didirikan dekat Bandar Udara Nelson yang memamerkan desain pemenang.

Brightwater, dekat Nelson adalah tempat lahir Lord Rutherford, ahli fisika pemenang Penghargaan Nobel yang wajahnya terpampang di uang kertas $100 Selandia Baru, denominasi terbesar pada peredaran uang di Selandia Baru.

Nelson mendapatkan namanya dari Laksamana Horatio Nelson yang mengalahkan kapal Prancis dan Spanyol dalam Pertempuran Trafalgar tahun 1805. Banyak jalan dan area publik di sekitar kota dinamai setelah nama orang dan kapal yang berkaitan dengan pertempuran ini dan Trafalgar Street adalah pusat perbelanjaan utama di kota ini. Penduduk Nelson disebut Nelsonians.

Nama Māori Nelson, yakni Whakatū, berarti 'membangun', 'membesarkan', atau 'mendirikan'. Nelson adalah satu dari beberapa kota Selandia Baru yang memiliki benderanya sendiri.





</doc>
<doc id="374771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374771" title="Whangarei">
Whangarei

Whangarei, , adalah kota paling utara di Selandia Baru dan ibu kota regional Region Northland. Meskipun dikelompokkan sebagai kota, secara resmi kota ini berada di bawah yurisdiksi Dewan Distrik Whangarei, sebuah lembaga lokal yang didirikan tahun 1989 untuk memerintah di batas kota dan sekitarnya.

Populasi kota diperkirakan berjumlah dari 47.400 tahun 2001.

Wilayah urban Whangarei meliputi pinggiran Kamo, Tikipunga, Otangarei, Mairtown, Riverside, Sherwood Rise, Onerahi, Morningside, Raumanga, Maunu, Horahora, Woodhill, Vinetown, The Regent, Kensington, dan Whau Valley.



<br clear>


</doc>
<doc id="374774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374774" title="SMP Negeri 11 Palembang">
SMP Negeri 11 Palembang

SMP Negeri 11 Palembang adalah sebuah sekolah menengah pertama di Palembang. Sekolah ini terletak di pusat kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.

SMP Negeri 11 Palembang merupakan salah satu sekolah bertaraf nasional di Palembang. Sekolah ini beralamat di Jl. Adi Sucipto - Palembang.



SMP Negeri 11 Palembang pernah menjadi juara 3 di kejuaraan basket di Pekan Olahraga dan Seni (PORSENI) di SMA Methodist 4 Banyuasin.
Ini adalah pertama kali SMP Negeri 11 Palembang menjuarai kompetensi basket se-kabupaten,selain menjadi juara 3,seorang pemain dari SMP Negeri 11 Palembang menjadi MVP di kompetensi itu,ialah maddog kelas 8 smp,berumur 13 tahun


</doc>
<doc id="374776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374776" title="Pengganda tegangan">
Pengganda tegangan

Sebuah pengganda tegangan adalah sebuah sirkuit elektronik yang mengubah daya listrik AC bertegangan rendah menjadi tegangan DC yang lebih tinggi dengan menggunakan kondensator dan diode yang dirangkai menjadi jaringan tertentu Pengganda tegangan dapat digunakan sebagai panjar tegangan dari beberapa milivolt hingga jutaan volt seperti untuk kepentingan penelitian fisika energi tinggi dan pengetesan keamanan terhadap petir. Pengganda tegangan yang paling umum adalah pengganda deret separuh gelombang, atau dikenal dengan aliran Villard (sebenarnya ditemukan oleh Heinrich Greinacher).

Dengan mengasumsikan bahwa tegangan puncak dari sumber AC adalah +U kita dapat menjelaskan cara kerja dari pengganda yaitu:


Pada kenyataannya, diperlukan lebih banyak langkah untuk kondensator C untuk mencapai tegangan penuh. Menambah lebih banyak bagian yang sama dengan C-D-D-C, tegangan keluaran dapat ditambah menjadi 6U, begitu juga seterusnya.

Sirkuit Villard terdiri dari sebuah kondensator dan diode. Walaupun sirkuit ini sangat sederhana, kerut keluarannya sangat buruk. Pada dasarnya, sirkuit ini adalah sirkuit penggenggam diode. Kondensator diisi hingga tegangan puncak AC ("V") pada siklus paruh negatif. Setelah beberapa siklus, semua gelombang AC tersuperimposekan pada keluaran tegangan DC di kondensator. Lembah negatif AC digenggam pada 0V (sebenarnya −"V", yaitu tegangan panjar maju diode), sehingga puncak positif keluaran adalah 2"V". Kerut puncak-ke-puncak adalah bentuk gelombang AC 2"V" dan tidak dapat diperhalus tanpa mengubahnya menjadi bentuk lain.

Pengganda tegangan Greinacher memberikan banyak perbaikan dari sirkuit Villard hanya dengan menambahkan sedikit komponen. Kerut keluaran sangat dikurangi, bahkan nol pada rangkaian tanpa beban, tetapi saat dibebani, kerut bergantung pada resistansi beban dan kapasitansi kondensator yang digunakan. Sirkuit ini bekerja dengan menambahkan detektor puncak di belakang sirkuit Villard. Detektor puncak mengurangi kerut selain menjaga tegangan puncak pada keluaran.
Sirkuit ini ditemukan oleh Heinrich Greinacher pada tahun 1913 (diumumkan tahun 1914) dalam rangka memberikan tegangan 200–300 V yang dibutuhkannya untuk ionometer yang baru ditemukannya, tegangan AC 110V yang dicatu stasiun dayaZurich pada saat itu tidak mencukupi. Pada tahun 1920 menyempurnakan idenya ini dengan menyambung banyak pengganda. Aliran sel Greinacher sering disalahartikan sebagai aliran Villard cascade. Ini juga sering disebut sebagai generator Cockcroft-Walton yaitu peranti yang digunakan pada pemercepat partikel yang dibangun oleh John Cockcroft dan Ernest Walton, yang secara terpisah menemukan kembali sirkuit ini pada tahun 1932.

Pengganda tegangan topologi jembatan sering ditemukan pada tabung sinar katode untuk memberikan catu tegangan. Membangkitkan tegangan lebih dari 5kV dengan transformator pada peralatan rumah menimbulkan kerawanan. Padahal tabung hitam-putih membutuhkan tegangan 10kV dan tabung warna membutuhkan lebih banyak lagi.
Sirkuit ini terdiri dari dua detektor puncak paruh gelombang yang identik. Setiap detektor puncak bekerja berlawanan untuk setiap gelombang masukan. Karena keluaran disambungkan berderet, tegangan keluaran adalah dua kali lipat tegangan masukan.

Versi sirkuit gelombang penuh memberikan keuntungan antara lain kerut yang lebih rendah, tegangan puncak pada diode yang lebih rendah dan regulasi beban yang lebih baik, tetapi membutuhkan transformator dengan sadapan tengah dan lebih banyak komponen.

Konsep dasar topologi ini dapat dikembangkan menjadi pencatur-tegangan.

Sel diode-kondensator digunakan dengan jumlah genap sehingga aliran berakhir pada sel penghalus. Jika ganjil dan aliran berakhir pada sel penggenggam, kerut keluaran akan menjadi sangat besar. Kondensator harga tinggi pada kolom penghubung juga mengurangi kerut, tetapi mengorbankan waktu pengisian dan arus diode yang lebih besar.

Walaupun pengganda dapat digunakan untuk menghasilkan ribuan volt tegangan keluaran, komponen yang digunakan tidak perlu dispesifikasikan untuk bertahan pada jangkah tegangan keseluruhan. Setiap komponen hanya butuh spesifikasi untuk beda tegangan relatif yang langsung membentangi kaki-kakinya. Pada umumnya, sebuah pengganda tegangan disusun seperti tangga, sehingga tegangan bertambah sesuai dengan letak komponen, ini mengurangi kemungkinan loncatan antara komponen. Perhatikan bahwa mungkin diperlukan suatu jangkah aman antara perbedaan tegangan pada pengganda, sehingga tangga dapat bertahan dari kerusakan salah satu diode atau kondensator. Atau kalau tidak, kerusakan salah satu komponen akan memberikan tegangan lebih pada komponen selanjutnya dan terus berulang, kemungkinan dapat menghancurkan seluruh rantai pengganda dan mengakibatkan terbakarnya komponen-komponen.

Catu tegangan tinggi untuk tabung sinar katode sering menggunakan pengganda tegangan dengan kondensator penghalus yang terbuat dari lapisan aquadag interior dan eksterior tabung itu sendiri.
Jenis pengganda tegangan yang sering digunakan pada tegangan tinggi adalah generator Cockcroft-Walton (didesain oleh John Douglas Cockcroft dan Ernest Thomas Sinton Walton untuk digunakan pada pemercepat partikel).




</doc>
<doc id="374777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374777" title="Martha's Vineyard">
Martha's Vineyard

Martha's Vineyard (termasuk Pulau Chappaquiddick) adalah sebuah pulau di lepas pantai timur Amerika Serikat, ke selatan Tanjung Cod, keduanya membentuk bagian dari Outer Lands. Sering disebut dengan "the Vineyard". Dengan luas daratan 87.48 mil persegi (231.75 km²), Martha's Vineyard adalah pulau terbesar ke-57 di Amerika Serikat dan yang terbesar ketiga di pantai timur.

Terletak di negara bagian AS Massachusetts, di Dukes County, yang juga meliputi Cuttyhunk dan Kepulauan Elizabeth, juga pulau Nomans Land. Rumah bagi salah satu komunitas dungu terkenal di Amerika Serikat; sebuah dialek khusus bahasa isyarat, Bahasa Isyarat Martha's Vineyard, berkembang di pulau ini.

Pulau ini dikenal sebagai koloni musim panas, dan hanya dapat diakses melalui kapal dan udara. Populasi sepanjang tahunnya meningkat sejak 1960-an. Studi oleh Martha's Vineyard Commission menemukan bahwa biaya hidup di pulau ini 60 persen lebih tinggi dari rata-rata nasional dan harga rumah 96 persen lebih tinggi.



</doc>
<doc id="374830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374830" title="78xx">
78xx

Sirkuit terpadu seri 78xx (kadang-kadang dikenal sebagai LM78xx) adalah sebuah keluarga sirkuit terpadu regulator tegangan linier monolitik bernilai tetap. Keluarga 78xx adalah pilihan utama bagi banyak sirkuit elektronika yang memerlukan catu daya teregulasi karena mudah digunakan dan harganya relatif murah. Untuk spesifikasi IC individual, "xx" digantikan dengan angka dua digit yang mengindikasikan tegangan keluaran yang didesain, contohnya 7805 mempunyai keluaran 5 volt dan 7812 memberikan 12 volt. Keluarga 78xx adalah regulator tegangan positif, yaitu regulator yang didesain untuk memberikan tegangan keluaran yang relatif positif terhadap ground bersama. Keluarga 79xx adalah peranti komplementer yang didesain untuk catu negatif. IC 78xx dan 79xx dapat digunakan bersamaan untuk memberikan regulasi tegangan terhadap pencatu daya split.

IC 78xx mempunyai tiga terminal dan sering ditemui dengan kemasan TO220, walaupun begitu, kemasan pasang-permukaan D2PAK dan kemasan logam TO3 juga tersedia. Peranti ini biasanya mendukung tegangan masukan dari 3 volt di atas tegangan keluaran hingga kira-kira 36 volt, dan biasanya mempu pemberi arus listrik hingga 1.5 Ampere (kemasan yang lebih kecil atau lebih besar mungkin memberikan arus yang lebih kecil atau lebih besar).

Seri 78xx memiliki beberapa keunggulan dibandingkan regulator tegangan lainnya:

Seri 78xx memiliki beberapa kekurangan yang mungkin membuatnya kurang diinginkan untuk penggunaan tertentu:

Produsen semikonduktor yang memproduksi IC 78xx, atau variannya antara lain:

Ada beberapa konfigurasi umum dari IC 78xx, yaitu versi 7805 (5 volt), 7806 (6 volt), 7808 (8 volt), 7809 (9 volt), 7810 (10 volt), 7812 (12 volt), 7815 (15 volt), 7818 (18 volt), dan 7824 (24 volt). Beberapa produsen juga memproduksi varian yang kurang umum seperti konfigurasi daya rendah seri LM78Mxx (500mA) dan seri LM78Lxx (100mA) dari National Semiconductor. Beberapa peranti juga mempunyai tegangan yang kurang lazim, LM78L62 (6.2 volts) dan LM78L82 (8.2 volts).

Walaupun namanya mirip, peranti LM78S40 dari National Semiconductor bukanlah bagian dari keluarga 78xx biasa, dan tidak menggunakan desain yang sama. Ini dimaksudkan untuk pencatu daya bersakelar, bukannya regulator linier seperti peranti 78xx lainnya. Demikian juga peranti 7803SR dari Datel yang merupakan modul pencatu daya bersakelar (didesain sebagai pengganti 78xx).




</doc>
<doc id="374842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374842" title="SR-71 Blackbird">
SR-71 Blackbird

Lockheed SR-71 adalah sebuah pesawat pengintai strategis supersonik jarak jauh berkecepatan Mach 3.3 yang berawal dari pesawat model A-12 dan YF-12 yang dibuat oleh Lockheed Skunk Works. SR-71 secara tidak resmi dijuluki 'Blackbird' dan dipanggil Habu (nama ular) oleh para awak penerbangnya. Clarence "Kelly" Johnson bertanggung jawab atas berbagai inovasi di konsep desain pesawat canggih ini. Keungulan dalam pertahanan pesawat ini adalah kecepatan terbang dan tingginya daya jelajah, di mana jika sebuah peluru kendali darat ke udara terdeteksi, tindak pengelakan yang standar adalah menambah kecepatan. Tipe SR-71 digunakan antara 1964 sampai 1998, di mana 12 dari 32 pesawat rusak akibat berbagai kecelakaan, tetapi tidak satupun hilang ketangan musuh.

Pesawat ini adalah pesawat tercepat dengan kru. Pesawat SR-71 Blackbird ini diproduksi oleh Lockheed. Pesawat ini mampu menempuh kecepatan 3530 km/jam pada ketinggian 24 km di atas permukaan laut. Pesawat ini desainnya disesuaikan dengan kebutuhan untuk terbang tinggi dan tidak tertangkap radar musuh,karena pesawat ini biasanya dipakai untuk memata-matai musuh.

Sr-71 yang luar biasa secara resmi masih merupakan pesawat bertenaga jet tercepat di dunia, bahkan setelah 40 tahun dari penerbangan pertamanya. Desain Blackbird dimulai pada akhir tahun 1950an sebagai interseptor altitude-tinggi dengan kecepatan 3 Mach dan platform penyerangan. Setelah CIA sadar bahwa pesawat ini jauh lebih baik jika dipakai untuk peran pengintaian daripada pertempuran, maka konsep diubah pada 1958, dengan mengurangi vunerabilitas pesawat dan meningkatkan kecepatan hingga lebih dari 3 Mach dan ketinggian maksimal yang dicapai hingga 85.000 kaki (25.930 m). Akan tetapi, performa seperti itu membutuhkan lompatan yang besar dalam desain dan metode konstruksinya. Titanium pun dipakai pada airframe agar mampu bertahan pada suhu yang sangat tinggi pada kecepatan luar biasa. Kesulitan juga dialami pada pengembangan mesin dan sistem hidrolis untuk dapat beroperasi pada kecepatan tinggi tersebut, sehingga diperlukan bahan khusus. Kebutuhan untuk penerbangan jarak jauh juga mengharuskan prinsip aerodinamis tingkat tinggi termasuk penggunaan sebuah sayap delta yang "highly-swept" dengan "chamber" didepannya untuk mengurangi "induced drag". Sebagai tambahan, SR-71 dilengkapi dengan teknik stealth terbaru yang didesain untuk meminimalisasi detektabilitas oleh radar. Beberapa metode stealth yang digunakan termasuk hidung yang ditajamkan, "canted vertical tails" dan cat yang didesain untuk menghamburkan gelombang radar.

Model pertama yang dibuat A-12 sebanyak 15 yang didesain baik untuk misi pengintaian maupun penyerangan. Pesawat satu-tempat duduk ini dikirim ke CIA pada awal 1962, tetapi satu di antaranya dimodifikasi menjadi dua-tempat duduk dan dua lagi dijadikan dua-tempat duduk untuk untuk peluncuran "drone" tanpa awak D-21. Pesawat-pesawat model awal ini mampu membawa pod berisi bom nuklir 1-megaton atau drone D-21 yang dilengkapi dengan kamera, sensor inframerah dan peralatan lain. 3 pesawat 2-tempat-duduk baru juga dibuat sebagai interseptor kecepatan-tinggi YF-12A, tetapi secara primer pesawat ini dibangun untuk riset NASA. Pesawat A-12 diterbangkan oleh AU AS atas nama CIA sampai model terbaru ditemukan, SR-71, model yang didekasikan untuk misi pengintaian yang beroperasi penuh pada 1968. SR-71 mempunyai airframe yang telah dikembangkan, kapasitas bahan bakar yang ditingkatkan, dan performa aerodinamis yang lebih baik tetapi ruang persenjataan dikurangi jika dibandingkan model sebelumnya. SR-71 dilengkapi dengan kemampuan pengisian bahan bakar di udara untuk menangani masalah desain yang konsumsi bahan bakar-nya tinggi dan untuk memperjauh jarak jangkau.

Walaupun banyak kemampuan SR-71 tidak diketahui, saat ini dipercaya bahwa pesawat dapat membawa nuklir 1-megaton atau kamera canggih, sensor dan peralatan pengintaian. SR-71 mampu melakukan survey sampai 80.000 mil persegi (207.000 km persegi) per jam.

Produksi pesawat ini dipercaya mencapai 31 pesawat termasuk 29 model pengintai SR-71A, dua trainer SR-71B dan trainer SR-71C yang dibuat ulang dari YF-12. Walaupun pesawat ini mempunyai kemampuan pengintaian yang sangat berharga selama Perang Dingin, pesawat ini sangat mahal biaya perawatan dan operasionalnya. Bertambahnya biaya perawatan dan pengurangan budget, membuat AU AS menghentikan penggunaan pesawat ini pada 1990. 3 pesawat yang dipensiunkan ini disimpan di Lockheed's Palmdale, yang jika diperukan dapat diaktifkan kembali. Sementara 3 pesawat lain masih dioperasikan oleh NASA untuk riset kecepatan tinggi.

Akan tetapi, banyak orang menganggap bahwa SR-71 masih digunakan pada Gulf War tahun 1991. Opini ini membuat kongres memerintahkan beberapa pesawat ini dioperasika kembali pada 1994. Karena pesawat-pesawat yang disimpan rusak, maka NASA meminjamkan ketiga pesawatnya (2 model satu-tempat duduk dan 1 model 2-tempat duduk) ke AU. Pesawat yang mempunyai satu-tempat-duduk diperbarui oleh Lockheed antara 1995 dan 1996 dan diupgrade dengan penambahan Advanced Synthetic Aperture Radar System (ASARS), sebuah kamera Itek yang mempunyai cakupan penuh horizon, dan dua kamera resolusi-tinggi. Sebagai tambahan, pesawat dilengkapi dengan sebuah link data untuk mentransmit gambar radar secara real time. Akan tetapi akhirnya tika pesawat ini dipensiunkan kembali pada 1998 oleh AU. Ketiga pesawat ini masih dipakai secara terbatas oleh NASA sampai 2001 yang akhirnya benar-benar dipensiunkan. Dari 50 A-12s, YF-12s, dan SR-71s yang dibuat, 20 diantaranya hancur dalam berbagai kecelakaan. Sebagian besar pesawat yang masih ada didonasikan ke museum di seluruh AS.

Hingga 4 dekade dari saat pertama kali diperkenalkan pada tahun 1966, pesawat tempur SR-71 Blackbird menyandang gelar pesawat pengintai tercepat. Clarence “Kelly” Johnson yang merancang pesawat tersebut pun dinobatkan sebagai salah satu tokoh penting dalam sejarah penerbangan. SR-71 Blackbird memulai debutnya pada tanggal 22 Desember 1964, dan resmi menjadi pesawat tempur yang digunakan oleh militer pada Januari 1966. Pesawat ini mampu terbang dengan kecepatan mach 3,2 bahkan lebih. Pada masanya, pesawat ini menjadi momok bagi pertahanan udara manapun – termasuk Soviet – karena kecepatan dan kemampuan terbangnya yang di atas rata-rata. Bahkan, fakta sejarah mengungkapkan bahwa pesawat ini tidak pernah jatuh oleh musuh.

Sayangnya, masa-masa keemasan SR-71 telah berlalu. Pesawat SR-71 tidak akan terlihat lagi terbang menjelajah cakrawala, dan unit-unit yang tersisa hanya dapat diamati di museum-museum dirgantara maupun militer. SR-71 dinyatakan pensiun pada tahun 1998 ketika Kongres dan Angkatan Udara AS menyatakan bahwa biaya operasional dan pemeliharan pesawat ini sangat tinggi. Jejak kegagahan pesawat pengintai SR-71 saat ini dapat ditemukan di berbagai ruang museum serta di pangkalan Angkatan Udara di Tucson, Arizona; Edwards Air Force Base di California; Kalamazoo, Michigan; Eglin Air Force Base di Florida; serta berbagai museum di California, Inggris, Ashland, Nebraska, Ohio, Utah, dan Virginia.





</doc>
<doc id="374854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374854" title="Koi ni Utaeba">
Koi ni Utaeba



</doc>
<doc id="374892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374892" title="Teten Masduki">
Teten Masduki

Drs. Teten Masduki () adalah seorang aktivis Indonesia yang menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan Indonesia sejak 2 September 2015 hingga 17 Januari 2018. Dia menjabat sebagai Ketua Dewan Penasihat Ikatan Alumni Universitas Pendidikan Indonesia (IKA UPI) periode 2017-2022.

Terlahir dari keluarga petani, masa kecil Teten dihabiskan di Kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat. Setamat dari SMAN 1 Garut ia kuliah di IKIP Bandung, mengambil jurusan kimia. Kesadaran terhadap masalah-masalah sosial sudah tumbuh sejak SMA. Saat kuliah ia sering ikut kelompok diskusi, mempelajari teori-teori dari yang kiri sampai yang kanan. Sekitar 1985, Teten ikut aksi demontrasi membela petani di Garut, yang tanahnya dirampas.

Nama Teten mencuat ketika Indonesia Corruption Watch (ICW), yang dipimpinnya, membongkar kasus suap yang melibatkan Jaksa Agung (saat itu) Andi M. Ghalib pada masa pemerintahan B.J. Habibie. Inilah pertama kalinya dalam sejarah sebuah lembaga seperti ICW bisa memaksa seorang pejabat tinggi negara turun dari jabatannya. Berkat kegigihannya mengungkap kasus tersebut, Teten dianugerahi Suardi Tasrif Award 1999.

Pada tahun 2012 Teten memutuskan untuk mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur mendampingi Rieke Diah Pitaloka dalam Pilgub Jawa Barat 2013, Pasangan Rieke - Teten yang diberi nama PATEN ini diusung oleh PDI-P dengan nomor urut 5.

Pada tanggal 3 Maret 2013 diumumkan hasil Pilkada Gubernur - Wagub Jawa Barat Pasangan Cagub - Cawagub nomor 5 Rieke-Teten memperoleh peringkat ke 2 dari 5 pasangan calon dengan perolehan suara 5.714.997 suara arau 28,41 persen dari suara sah..
Pada tanggal 2 September 2015, Teten terpilih menjadi Kepala Staf Kepresidenan menggantikan Luhut Panjaitan yang telah lebih dulu ditunjuk Presiden Joko Widodo menjadi Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan






</doc>
<doc id="374911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374911" title="Obake no Q-taro">
Obake no Q-taro


Serial TV pertama di Obake no Q-taro yang dibuat oleh Fujiko Fujio dan Tokyo Movie Shinsa. Serial yang terdiri dari 97 episode ini merupakan hasil produksi bersama TBS, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 29 Agustus 1965 sampai dengan tanggal 28 Juni 1967.




Serial sekuel di Q-taro, yang dibuat oleh Fujiko F. Fujio dan Tokyo Movie Shinsa. Serial yang terdiri dari 70 episode ini merupakan hasil produksi bersama NTV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 1 September 1971 sampai dengan tanggal 27 Desember 1972.






</doc>
<doc id="374950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374950" title="Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards">
Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards

Indonesia Kids Choice Awards adalah penghargaan Indonesia pertama yang pemenangnya dipilih langsung oleh anak-anak yang diproduksi dan disiarkan oleh stasiun televisi GTV dengan kerja sama oleh Nickelodeon Indonesia. Penghargaan ini mulai diadakan pada tanggal 29 November 2008 dan telah menginjak tahun penghargaan ketujuh pada 2015. "Indonesia Kids Choice Awards" merupakan adaptasi dari acara "Nickelodeon Kids' Choice Awards", dan Indonesia adalah negara Asia kedua yang menyelenggarakan penghargaan ini setelah Filipina.




</doc>
<doc id="374951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374951" title="James Allen">
James Allen

James Allen () adalah seorang jurnalis dan pembawa acara televisi asal Inggris, yang saat ini bekerja untuk stasiun TV ITV. Ia merupakan salah satu komentator tetap Formula 1 sejak musim 1997, balapan terakhirnya ketika ia menjadi komentator F1 adalah di GP Brazil 2008, yang juga merupakan balapan pamungkas bagi ITV sebagai media partner F1 untuk kawasan Inggris, dan kemudian digantikan oleh BBC mulai musim 2009.

Allen merupakan alumnus Merchant Taylors’ School Crosby dan juga merupakan sarjana sastra Inggris dari Lady Margareth Hall, Oxford. Allen pertama kali bekerja di F1 sejak tahun 1990. Ayahnya, Bill, merupakan seorang pembalap di ajang Le Mans pada tahun 1960-an, dan ia juga merupakana salah seorang anggota komisi dari RAC di era 1980-an.

Allen masuk ke F1 tahun 1990 saat bergabung bersama tim Brabham, di sana ia bekerja dengan calon rekannya di ITV yang saat itu masih berprofesi sebagai pembalap, Mark Blundell dan Martin Brundle. Allen lantas menjadi wartawan untuk majalah Autosport dari 1992 sampai 1994, dan ia juga bekerja sampingan sebagai reporter pitlane untuk stasiun TV ESPN, saat Nigel Mansell turun di ajang ChampCar dari tahun 1993 sampai 1995.

Ketika ITV berhasil mengalahkan BBC untuk tender hak siar F1 pada 1997, Allen kemudian dipanggil menjadi salah satu komentatornya. Debutnya sebagai komentator F1 di mulai di GP Prancis 2000 saat Murray Walker berhalangan hadir. Kemudian ia kembali berpasangan dengan Martin Brundle di lima balapan awal 2001 saat Murray Walker terkena masalah kesehatan. Ketika Murray memutuskan pension di akhir musim 2001, ITV sempat mengadakan semacam acara pencarian bakat untuk mencari mengganti Murray. Allen akhirnya terpilih dan mulai GP AS 2001 ia menjadi komentator utama ITV bersama Martin Brundle. GP Kanada 2007 merupakan penampilan ke 100 James Allen sebagai komentator F1 di ITV, yang mana suara Allen juga bisa pemirsa Indonesia dengarkan lewat layar Global TV (karena Global TV membeli hak siar F1 dari ITV –dan kini BBC-).

Di luar bidang komentator, Allen juga sempat menjadi penulis. Ia menulis tiga buah buku, dua untuk Michael Schumacher, dengan judul "Quest for Redemption" dan "The Edge of Greatness". Satunya lagi adalah saat ia menjadi salah satu bagian tim penulis dari autobiografi Nigel Mansell. Ia juga menjadi koresponden F1 untuk harian Financial Times sejak 1999. Bersama Martin Brundle, Allen kemudian menerima penghargaan sebagai komentator ternetral pada tahun 2009 dari Autosport, di mana penghargaann tersebut ia terima di GP Brasil 2008.

Saat berakhirnya GP Brasil, rumor merebak bahwa ia akan dipanggil oleh pihak BBC untuk mengisi posisi komentator di musim 2009, faktanya ternyata hanya Martin Brundle-lah yang masuk skuat komentator BBC untuk musim 2009. Kini James Allen dan Louise Goodman (yang juga sama-sama tersingkir dari reportase F1) memilih untuk menjadi komentator BTCC (British Touring Car Championship) yang juga disiarkan di stasiun TV ITV.

Allen saat ini sudah menikah dan memiliki dua orang putra bernama Enzo dan Emerson. Nama Enzo sendiri bukan diambil dari Enzo Ferrari, tetapi dari sebuah karakter dalam serial TV, sementara nama Emerson ia ambil dari pembalap legendaries Brasil yang juga juara dunia F1 dua kali, Emerson Fittifaldi. Allen sendiri saat ini tinggal bersama keluarganya di kota London.



</doc>
<doc id="374952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374952" title="Ted Kravitz">
Ted Kravitz

Ted Kravitz (lahir tahun 1974) adalah seorang penyiar asal Inggris. Ia merupakan reporter pitlane dari ajang Formula 1. Saat ini ia bekerja untuk stasiun TV BBC bersama rekannya, Lee McKenzie yang juga bertugas sebagai reporter pitlane.

Setelah cukup lama bekerja sebagai penyiar radio kampus di Universitas Exeter saat ia masih kuliah, Kravitz kemudian mengikuti kursus jurnalistik di CBS News London. Ia kemudian menjadi penyiar radio lokal di bagian selatan Inggris. Acara radio spesialisasinya adalah olahraga dan berita. Tak lama berselang ia kembali ke London sebagai penyiar radio Capital FM 95.8, dan kemudian berhasil memenangkan Sony Awards untuk kategori penyiar radio berita terbaik. Acara yang Kravitz bawakan, yaitu "The Way It Is" juga berhasil memenangkan penghargaan sebagai acara berita radio terbaik.

Setelah bekerja sebagai penyiar berita dan olahraga di LBC dan London News Direct, Kravitz bergabung dengan Chrysalis Television pada tahun 1996 untuk program Preview Grand Prix. Ia lantas bergabung dengan ITV tahun 1997 sebagai produser untuk acara Formula 1, dan ia merupakan salah satu kru ITV original yang bertahan hingga ITV keluar dari F1 di akhir musim 2008. Musim 2002 ia kemudian menjadi reporter pitlane menemani Louise Goodman, dimana ia menggantikan James Allen yang dipromosikan sebagai komentator utama menggantikan Murray Walker.

Musim 2007-2008 Kravitz juga menjadi presenter untuk acara BTCC di ITV. Musim 2009, saat hak siar F1 di Inggris diambil alih oleh BBC, Kravitz juga ditarik menjadi reporter pitlane, meneruskan peran yang sama saat ia masih bergabung dengan ITV.



</doc>
<doc id="374992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374992" title="Monster Frankenstein">
Monster Frankenstein

Monster Frankenstein adalah karakter fiksi yang pertama kali muncul dalam novel Mary Shelley, yang berjudul Frankenstein atau "The Modern Prometheus". Dalam novel makhluk tersebut tidak memiliki nama-sebagai sebuah simbol tidak memiliki orang tua dan kurangnya rasa kemanusiaan dari dirinya sendiri dan identitas. Ia selalu memanggil dirinya sendiri ketika berbicara kepada penciptanya yaitu Victor Frankenstein, "the Adam of your labours". Di dalam novel, ia dijuluki sebagai "creature", "fiend", "the dæmon", "wretch", "devil", "thing", "being", dan "ogre".



</doc>
<doc id="374996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374996" title="Kebumen (disambiguasi)">
Kebumen (disambiguasi)



</doc>
<doc id="374997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374997" title="Keluaran push–pull">
Keluaran push–pull

Keluaran push–pull atau tarik–ulur adalah sebuah sirkuit elektronik yang dapat menggerakkan baik arus positif ataupun negatif kepada beban. Keluaran push–pull adalah standar untuk logika digital TTL dan CMOS serta beberapa jenis penguat, dan biasanya terbuat dari pasangan transistor komplementer, salah satu membenamkan arus dari beban ke catu negatif, sedangkan yang lainnya menyuplai arus dari catu positif ke beban. Karena biasanya skema sirkuit digambar vertikal dengan dua transistor yang ditumpuk, sirkuit ini sering juga dinamai keluaran tiang totem (totem pole).
Tabung termionik tidak tersedia dalam tipe komplementer (seperti transistor PNP dan NPN) sehingga penguat push–pull tabung dibuat dengan menggunakan dua tabung identik yang digerakkan dalam antifasa, tabung tersebut menggerakkan arus di antara dua lilitan primer transformator yang bersadapan tengah.
Setiap transistor komplementer pada sirkuit digital seperti TTL dan CMOS hanya dihidupkan ketika komplemennya mati. Keluaran push–pull memberikan keuntungan kecepatan penggerakan beban yang tinggi kerena impedansi keluaran tetap rendah pada kedua keluaran.
Sebuah kekurangan dari keluaran push–pull sederhana adalah dua keluaran tidak dapat langsung disambungkan (dikawatkan), dikarenakan jika salah satu keluaran memberikan arus positif, dan keluaran lainnya membenamkan arus negatif, arus akan terhubungsingkat antara kedua keluaran. Untuk menhindari keadaan ini, keluaran push–pull logika tiga keadaan mempunyai keadaan ketiga dimana semua transistor mati. Pada keadaan ini, keluaran disebut mengambang (atau keadaan ketiga). Alternatif lain dari keluaran push–pull adalah sakelar tunggal yang menyambungkan beban ke ground (disebut kolektor terbuka atau cerat terbuka) atau ke pencatu daya (disebut emitor terbuka atau sumber terbuka).
Tingkat keluaran push pull banyak digunakan pada penguat daya kelas-B dan kelas-AB. Penggunaan keluaran push–pull memberikan efisiensi yang tinggi dan kemampuan menggerakkan beban yang lebih besar daripada penguat linier kelas-A. Penguat konvensional yang tidak menggunakan keluaran push–pull sering disebut penguat ujung–tunggal untuk membedakannya dari sirkuit push–pull.
Pada penguat daya push–pull analog, peranti keluaran (transistor, tabung atau FET) digerakkan dalam antifasa. Kedua keluaran antifasa dihubungkan kepada beban sehingga paling menambah, tetapi komponen distorsi seberangan karena ketidaklinieran peranti juga ditambahkan, tetapi jika ketidaklinieran kedua peranti keluaran sama, distorsi sangat dikurangi.
Sebuah penguat push–pull menimbulkan lebih sedikit distorsi daripada keluaran ujung tunggal. Distorsi seberangan pada keluaran penguat kelas-AB dan kelas-B dapat sangat dikurangi dengan menggunakan umpanbalik negatif.


</doc>
<doc id="374998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374998" title="Karanggede">
Karanggede



</doc>
<doc id="374999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=374999" title="Prembun (disambiguasi)">
Prembun (disambiguasi)



</doc>
<doc id="375001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375001" title="Kedungwaru">
Kedungwaru



</doc>
<doc id="375004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375004" title="Pulutan (disambiguasi)">
Pulutan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="375006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375006" title="Sidorejo (disambiguasi)">
Sidorejo (disambiguasi)

Sido Rejo atau 





</doc>
<doc id="375007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375007" title="SMA Negeri 1 Sepatan">
SMA Negeri 1 Sepatan

SMA Negeri 1 Sepatan adalah sebuah Satuan Pendidikan tingkat Menengah Atas di daerah agraris, Kecamatan Sepatan; Kabupaten Tangerang. Berdiri sejak tanggal 19 Mei 2004.

SMA Negeri 1 Sepatan merupakan sekolah yang masih cukup baru, namun perkembangan cukup pesat. Dengan cita-cita yang tinggi dan kerja keras seluruh "stakeholders" menjadikan SMA Negeri 1 Sepatan sebagai SMA terbaik di Tangerang Utara.

SMA Negeri 1 Sepatan ini memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
OSIS


Dengam memiliki beragam ekstrakurikuler yang disediakan oleh sekolah, SMA Negeri 1 Sepatan menjadi sekolah unggulan di wilayah Provinsi Banten, khususnya di satuan pendidikan Tangerang Utara, dengan Pengakuan Akreditasi A, membuat sekolah ini menjadi lebih berkualitas, begitu banyak kegiatan yang mewarnai sekolah, membuat para siswa dan siswinya menjadi lebih kreatif.


</doc>
<doc id="375031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375031" title="King Kong">
King Kong

King Kong adalah seekor binatang fiksi gorila raksasa bernama Kong yang berasal dari Skull Island, yang muncul di beberapa film sejak 1933. Pertama kali dibuat filmnya pada tahun 1933, selanjutnya diikuti oleh film "remake" tahun 1976 dan 2005 dan sejumlah sekuelnya. Perannya di bermacam-macam cerita dari sumber ke sumber, berkisaran antara sebagai monster yang sadis sampai antihero tragis. Hak cipta tokoh ini dipegang oleh Universal Studios.



</doc>
<doc id="375049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375049" title="Squid">
Squid

Squid adalah sebuah daemon yang digunakan sebagai "proxy server" dan "web cache". Squid memiliki banyak jenis penggunaan, mulai dari mempercepat server web dengan melakukan "caching" permintaan yang berulang-ulang, "caching" DNS, caching situs web, dan caching pencarian komputer di dalam jaringan untuk sekelompok komputer yang menggunakan sumber daya jaringan yang sama, hingga pada membantu keamanan dengan cara melakukan penyaringan ("filter") lalu lintas. Meskipun seringnya digunakan untuk protokol HTTP dan FTP, Squid juga menawarkan dukungan terbatas untuk beberapa protokol lainnya termasuk "Transport Layer Security" (TLS), Secure Socket Layer (SSL), Internet Gopher, dan HTTPS. Versi Squid 3.1 mencakup dukungan protokol IPv6 dan Internet Content Adaptation Protocol (ICAP).

Squid pada awalnya dikembangkan oleh Duane Wessels sebagai "Harvest object cache", yang merupakan bagian dari proyek Harvest yang dikembangkan di University of Colorado at Boulder. Pekerjaan selanjutnya dilakukan hingga selesai di University of California, San Diego dan didanai melalui National Science Foundation. Squid kini hampir secara eksklusif dikembangkan dengan cara usaha sukarela.

Squid umumnya didesain untuk berjalan di atas sistem operasi mirip UNIX, meski Squid juga bisa berjalan di atas sistem operasi Windows. Karena dirilis di bawah lisensi GNU General Public License, maka Squid merupakan perangkat lunak bebas.
Caching merupakan sebuah cara untuk menyimpan objek-objek Internet yang diminta (seperti halnya data halaman web) yang bisa diakses melalui HTTP, FTP dan Gopher di dalam sebuah sistem yang lebih dekat dengan situs yang memintanya. Beberapa penjelajah web dapat menggunakan "cache" Squid lokal untuk sebagai "server proxy HTTP", sehingga dapat mengurangi waktu akses dan juga tentu saja konsumsi "bandwidth". Hal ini sering berguna bagi para penyedia layanan Internet untuk meningkatkan kecepatan kepada para pelanggannya, dan LAN yang membagi saluran Internet. Karena memang bentuknya sebagai "proxy" (ia berlaku sebagaimana layaknya klien, sesuai dengan permintaan klien), "web cache" bisa menyediakan anonimitas dan keamanan. Tapi, "web cache" juga bisa menjadi masalah yang signifikan bila melihat masalah privasi, karena memang ia dapat mencatat banyak data, termasuk URL yang diminta oleh klien, kapan hal itu terjadi, nama dan versi penjelajah web yang digunakan klien serta sistem operasinya, dan dari mana ia mengakses situs itu.

Selanjutnya, sebuah program klien (sebagai contoh adalah penjelajah web) bisa menentukan secara ekplisit "proxy server" yang digunakan bila memang hendak menggunakan proxy (umumnya bagi para pelanggan ISP) atau bisa juga menggunakan proxy tanpa konfigurasi ekstra, yang sering disebut sebagai ""Transparent Caching"", di mana semua permintaan HTTP ke jaringan luar akan diolah oleh "proxy server" dan semua respons disimpan di dalam "cache". Kasus kedua umumnya dilakukan di dalam perusahaan dan korporasi (semua klien berada di dalam LAN yang sama) dan sering memiliki masalah privasi yang disebutkan di atas.

Squid memiliki banyak fitur yang bisa membantu melakukan koneksi secara anonim, seperti memodifikasi atau mematikan beberapa "field header" tertentu dalam sebuah permintaan HTTP yang diajukan oleh klien. Saat itu terpenuhi, apa yang akan dilakukan oleh Squid adalah tergantung orang yang menangani komputer yang menjalankan Squid. Orang yang meminta halaman web melalui sebuah jaringan yang secara transparan yang menggunakan biasanya tidak mengetahui bahwa informasi semua permintaan HTTP yang mereka ajukan dicatat oleh Squid.

Squid dapat berjalan di atas sistem-sistem operasi berikut:



</doc>
<doc id="375054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375054" title="Chaos;Head">
Chaos;Head

Cerita dari game ini sudah dangkat menjadi manga di "Dengeki Daioh", terbitan ASCII Media Works pada tanggal 21 Mei 2008. Serial manga yang kedua, yang memfokuskan pada cerita Sena Aoi dan Kozue Orihara sudah dimuat di "Monthly Comic Alive" terbitan Media Factory pada 26 September 2008. Serial animasinya sendiri ditayangkan pada bulan Oktober 2008, yang diproduksi oleh studio Madhouse.

Chaos;Head secara keseluruhan mengambil tempat di kawasan Shibuya, Tokyo, di Jepang, meski sebagian dari tempat-tempat yang ada di daerah itu sedikit diubah dari tempat aslinya. Beberapa situs-situs terkemuka di internet juga ditampilkan disini, meski namanya diubah karena masalah lisensi, seperti Wi-Key Pedophillia (dari Wikipedia), @-channel (2channel), MewTube (YouTube), dan Taboo! (Yahoo!). Secara garis besar, game ini mengambil tema psikologis yang beruhubungan dengan keadaan fisik dan mental seseorang.

Cerita dari Chaos;Head berlatarkan pada tahun 2008, dan mengambil tempat di kawasan Shibuya, Tokyo. Takumi Nishijō adalah seorang murid kelas 2 SMU Suimei. Ia adalah seorang yang tertutup, dan sangat susah untuk bersosialisasi dengan dunia nyata. Ia lebih memilih mengurung diri di kontainernya dan menjelajahi dunia maya. Namun pada suatu ketika, ia tersangkut kasus pembunuhan berantai “New Gen”, dimana ia secara kebetulan berada di tempat kejadian pembunuhan tersebut. Ia pun kemudian menjadi panik dan trauma akan menjadi korban pembunuhan berikutnya.

Polisi pun kemudian mencurigainya, karena terdapat bukti yang menyatakan bahwa Takumi berada di tempat kejadian pembunuhan. Takumi pun berjuang untuk membershikan namanya dari segala tuduhan dan mencari pelaku yang sebenarnya, dibantu oleh teman-teman barunya. Namun jalan yang ditempuh untuk menngungkap kebenaran itu sangat berliku, karena kasus ini bagaikan sebuah gunung es, dan melibatkan berbagai orang-orang yang berpengaruh di Jepang.








Sebuah serial manga yang diangkat dari gamenya, yang diilustrasikan oleh Sumihey, dimuat di majalah Dengeki Daioh pada tanggal 21 Mei 2008. Serial keduanya yang berjudul "Chaos;Head -Blue Complex-", yang menceritakan kehidupan dari Sena Aoi dan Kozue Orihara dimuat di majalah Monthly Comic Alive pada tanggal 26 Agustus 2008. Serial itu diilustrasikan oleh Nagako Sakaki. Seri ketiga yang berjudul Chaos;Head H ("かおすへっどH Kaosu Heddo H") mulai dimuat di majalah Comic Rush pada tanggal 23 September 2008.

Chaos;Head adalah sebuah serial yang diproduksi secara bersama oleh 5pb. dan Nitroplus dengan bantuan dari Red Flagship. Awalnya game ini berjudul ""Gigalomaniacs"", sebelum kemudian diubah menjadi “"Chaos;Head"”. Konsep artistik dan skenario serial ini disusun oleh dua staf 5pb., Yukihiro Matsuo dan Naotaka Hayashi. Mutsumi Sasaki bertindak sebagai pendesain karakter, sementara Choco sebagai pendesain produknya. 5zizz Studio bertindak dalam mengisi musik di dalam gamenya, dan Nitroplus bertindak dalam pengembangan dan pembuatan game tersebut.

Game ini pertama kali dirilis pada tanggal 25 April 2008 untuk PC. Pada tanggal 26 Februari 2009, dirilis pula versi Xbox 360nya dengan judul "Chaos;Head Noah", dengan berbagai perubahan, terutama grafik pada gamenya, peningkatan resolusi (dimana sebelumnya pada versi PC resolusinya berukuran 800x600, menjadi 1280 x 720), dan penambahan rute “heroine” dari game awalnya.


Sebuah serial animasi dari Chaos;Head mulai ditayangkan pada bulan Oktober 2008. Serial ini diproduksi oleh studio Madhouse, dan menceritakan apa yang terjadi di dalam gamenya dengan sedikit perubahan cerita, serta melibatkan seluruh pengisi suara dari gamenya.


Meskipun diangkat dari gamenya, namun terjadi berbagai perubahan pada cerita di versi serial animasi dari Chaos;Head. Yang paling mencolok adalah pengurangan unsur kekerasan yang ada pada game di serial animasinya. Hal ini cukup wajar mengingat unsur kesadisan di game yang cukup tinggi. Berikut ini adalah sebagian dari perbedaan yang ada:








</doc>
<doc id="375070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375070" title="Julio César Romero">
Julio César Romero

Julio César Romero () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Sportivo Luqueño, New York Cosmos, Fluminense, FC Barcelona, Puebla, Olimpia Asunción, Deportes La Serena, dan Club Cerro Corá.

Di timnas , dia bermain 32 kali dan mencetak 13 gol.



</doc>
<doc id="375071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375071" title="Rafflesia">
Rafflesia

Rafflesia adalah genus tumbuhan bunga parasit. Ia ditemukan di hutan hujan Indonesia oleh seorang pemandu dari Indonesia yang bekerja untuk Dr. Joseph Arnold tahun 1818, dan dinamai berdasarkan nama Thomas Stamford Raffles, pemimpin ekspedisi itu. Ia terdiri atas kira-kira 27 spesies (termasuk empat yang belum sepenuhnya diketahui cirinya seperti yang dikenali oleh Meijer 1997), semua spesiesnya ditemukan di Asia Tenggara, di semenanjung Malaya, Kalimantan, Sumatra, dan Filipina. Tumbuhan ini tidak memiliki batang, daun ataupun akar yang sesungguhnya. "Rafflesia" merupakan endoparasit pada tumbuhan merambat dari genus "Tetrastigma" (famili Vitaceae), menyebarkan haustoriumnya yang mirip akar di dalam jaringan tumbuhan merambat itu. Satu-satunya bagian tumbuhan "Rafflesia" yang dapat dilihat di luar tumbuhan inangnya adalah bunga bermahkota lima. Pada beberapa spesies, seperti "Rafflesia arnoldii", diameter bunganya mungkin lebih dari 100 cm, dan beratnya hingga 10 kg. Bahkan spesies terkecil, "Rafflesia manillana", bunganya berdiameter 20 cm. Bunganya tampak dan berbau seperti daging yang membusuk, karena itulah ia disebut "bunga bangkai" atau "bunga daging". Bau bunganya yang tidak enak menarik serangga seperti lalat dan kumbang kotoran, yang membawa serbuk sari dari bunga jantan ke bunga betina. Sedikit yang diketahui mengenai penyebaran bijinya. Namun, tupai dan mamalia hutan lainnya ternyata memakan buahnya dan menyebarkan biji-bijinya. "Rafflesia" adalah bunga resmi negara Indonesia, begitu pula provinsi Surat Thani, Thailand.

Nama "bunga bangkai" yang dipakai untuk "Rafflesia" membingungkan karena nama umum ini juga digunakan untuk menyebut "Amorphophallus titanum" (suweg raksasa/batang krebuit) dari famili Araceae. Terlebih lagi, karena "Amorphophallus" mempunyai perbungaan tak bercabang terbesar di dunia, ia kadang-kadang secara salah kaprah dianggap sebagai bunga terbesar di dunia. Baik "Rafflesia" maupun "Amorphophallus" adalah tumbuhan bunga, tetapi hubungan kekerabatan mereka jauh. "Rafflesia arnoldii" mempunyai bunga "tunggal" terbesar di dunia dari seluruh tumbuhan berbunga, setidaknya bila orang menilai dari beratnya. "Amorphophallus titanum" mempunyai perbungaan "tak bercabang" terbesar, sementara palem Talipot ("Corypha umbraculifera") memiliki perbungaan "bercabang" terbesar, terdiri atas ribuan bunga; tumbuhan ini monokarpik, yang artinya tiap individu mati setelah berbunga.



Perbandingan sekuensi DNA mitokondria (mtDNA) "Rafflesia" dengan mtDNA angiosperma lain menandakan bahwa parasit ini berevolusi dari tumbuhan fotosintetik dari ordo Malpighiales. Studi lain pada tahun yang sama mengkonfirmasikan hasil ini menggunakan sekuensi mtDNA dan DNA inti, dan menunjukkan bahwa tiga grup lain yang diklasifikasikan dalam Rafflesiaceae secara tradisional tidak berkerabat. Studi terbaru menemukan "Rafflesia" dan kerabatnya terpaut dalam famili Euphorbiaceae, hal yang mengejutkan karena anggota famili itu umumnya mempunyai bunga yang sangat kecil. Menurut analisis mereka, tingkat evolusi ukuran bunga lebih atau kurang konstan di seluruh famili itu kecuali pada asal mula Rafflesiaceae, dimana bunga dengan cepat berevolusi menjadi lebih besar sebelum berbalik pada tingkat perubahan yang lebih lambat.

Sejak tahun 2002 ada banyak aktivitas oleh ilmuan Filipina yang telah menemukan dan memberi nama beberapa spesies baru "Rafflesia". Sebelum waktu ini ada dua spesies yang diketahui: "R. manillana" dan "R. schadenbergiana", spesies yang belakangan terlihat terakhir kali pada tahun 1882 di gunung Apo di provinsi Davao di pulau Mindanao, namum ia dianggap punah. yang berikut ini adalah rentetan aktivitas ini:





</doc>
<doc id="375073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375073" title="Nílton Santos">
Nílton Santos

Nílton Santos () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. Selama karier profesionalnya, ia hanya bermain di klub Botafogo dari tahun 1948 hingga 1964 dengan 723 kali main dan mencetak 11 gol.

Di timnas , dia bermain 75 kali dan mencetak 3 gol.

Lahir di Rio de Janeiro, ia adalah pemain yang menjadi perintis bek kiri, menjadi salah satu "full back" pertama yang berpartisipasi dalam permainan ofensif. Suatu waktu dia pernah berkata: "Saya tidak pernah iri dengan uang pemain saat ini tetapi kebebasan yang mereka miliki, untuk maju". Ia memainkan semua karier klub profesionalnya untuk Botafogo de Futebol e Regatas.

Dia dijuluki "Ensiklopedia" karena pengetahuannya tentang olahraga sepak bola. Dia adalah pemain kelas dunia yang dapat bertahan dan menyerang dan memiliki teknik yang sangat baik.

Nílton adalah pemain kunci di lini pertahanan Brasil selama Piala Dunia 1954, 1958 dan 1962 (ia juga masuk skuat Brasil untuk Piala Dunia 1950, tetapi tidak membuat penampilan) dan menjadi terkenal karena mencetak gol luar biasa di turnamen tahun 1958 ketika Brasil bermain melawan . Ia menggiring bola melewati seluruh bidang lapangan, ia menyelesaikannya dengan tembakan luar biasa, membuat pelatih Vicente Feola menjadi gila (Vicente terus bersikeras untuk Nílton mundur ke bidang pertahanan, tetapi diabaikannya sampai gol itu dicetak).

Dianggap sebagai salah satu bek kiri terbesar dalam sejarah permainan, Nílton Santos adalah anggota dari Tim Dunia abad ke-20, dan disebut oleh Pelé sebagai salah satu dari FIFA 100 pada upacara FIFA Awards tahun 2004.

Nílton Santos bermain untuk dua tim dalam karier profesionalnya, Botafogo de Futebol e Regatas dan tim nasional Brasil mengumpulkan 75 "caps" dan mencetak 3 gol.

Santos meninggal karena infeksi paru-paru pada 27 November 2013, saat berusia 88, di Rio de Janeiro. Dia adalah pemain Brasil yang menjuarai Piala Dunia FIFA 1958 ketiga yang meninggal dalam beberapa bulan ini, setelah Djalma Santos meninggal pada Juli 2013 dan Gilmar pada Agustus 2013.



</doc>
<doc id="375078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375078" title="Djalma Santos">
Djalma Santos

Dejalma dos Santos atau Djalma Santos () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Portuguesa, Palmeiras, dan Atlético Paranaense.

Dia membawa timnas menjadi juara Piala Dunia FIFA 1958 dan Piala Dunia FIFA 1962.



</doc>
<doc id="375080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375080" title="Tim nasional sepak bola Liechtenstein">
Tim nasional sepak bola Liechtenstein

Tim nasional sepak bola Liechtenstein merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Liechtenstein dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein. Tim ini tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.





</doc>
<doc id="375086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375086" title="Tim nasional sepak bola Andorra">
Tim nasional sepak bola Andorra

Tim nasional sepak bola Andorra merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Andorra dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Andorra. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.





</doc>
<doc id="375091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375091" title="Tim nasional sepak bola Armenia">
Tim nasional sepak bola Armenia

Tim nasional sepak bola Armenia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Armenia dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Armenia. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.




</doc>
<doc id="375101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375101" title="Drow">
Drow

Drow atau disebut juga sebagai elf hitam berasal sebuah cerita rakyat dari Eropa tepatnya dari Skotlandia. Drow biasanya tidak ramah dan merupakan kebalikan dari elf yang biasanya ramah dan tinggal di hutan belantara, sedangkan drow biasa tinggal di bawah tanah. Drow mempunyai dewa-dewa yang mereka sembah tetapi yang paling banyak dianut adalah Dewi Laba-Laba atau disebut juga Ratu Laba-Laba. Dalam legenda di katakan bahwa Drow adalah sebangsa peri yang bersifat jahat. Drow sering kali muncul di tengah-tengah keramaian, yang menyamar menjadi hewan atau manusia.

Asal-Usul
Drow awal mulanya adalah sejanis peri yang di kutuk oleh Ratu Laba-Laba, Setelah itu mereka menjadi elf hitam atau jahat. Di katakan bahwa bentuk mereka awalnya cantik, baik hati, ramah, bersosiali sasi. Setelah mereka di kutuk, sifat mereka berubah dari baik menjadi jahat.
Bentuk mereka persis seperti elf, yang membedakan adalah mereka hampir menyerupai Ent


</doc>
<doc id="375108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375108" title="Zhao Wei">
Zhao Wei

Zhao Wei atau Vicki Zhao () adalah aktris dan penyanyi asal Tiongkok. Ia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai "Sue" dalam film yang berjudul "So Close", dan sebagai "Wen Zhu" dalam film "Warriors of Heaven and Earth". Ia meraih penghargaan Huabiao Awards dan Festival Film Internasional Shanghai pada tahun 2005 dalam film "A Time to Love".





</doc>
<doc id="375109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375109" title="Tari Mung Dhe">
Tari Mung Dhe

Tari Mung Dhe adalah tari tradisional yang berasal dari Desa Garu, kecamatan Baron, Nganjuk. Dalam tari ini bertemakan kepahlawanan dan cinta tanah air, heroik, patriotisme. Selain itu tari ini berkaitan erat dengan kalahnya prajurit Diponegoro yang dipimpin oleh Sentot Prawirodirdjo).

Dalam tari ini menggambarkan beberapa prajurit yang sedang berlatih perang yang lengkap dengan orang yang membantu dan memberi semangat kepada kedua belah pihak yang sedang latihan. Pihak yang membantu dan memberi semangat, di sebut botoh. Botohnya ada dua yaitu penthul untuk pihak yang menang dan tembem untuk pihak yang kalah. Sikap dan tingkah laku kedua botoh ini gecul atau lucu, sehingga membuat orang lain yang menyaksikan tari Mung Dhe, terkesan tegang dan kadang merasa geli, karena yang berlatih perang memakai pedang, sedangkan botohnya lucu .

Secara keseluruhan, tari Mung Dhe melibatkan 14 pemain dengan masing-masing peran pada awalnya, yaitu :


Pada perkembanganya sekarang hanya melibatkan 12 orang, yaitu 6 alat untuk 6 orang pemain. Di dalam pengaturan organisasi tari Mung Dhe untuk penarinya adalah laki-laki serta perempuan dan dalam tingkatan usia dewasa [baik yang menikah atau yang belum]. Pada perkembangan sekarang ini, tari Mung Dhe sering ditampilkan pada acara-acara yang dilaksanakan oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Daerah Kabupaten Nganjuk, seperti Pemilihan Duta Wisata, maupun Grebeg Suro, maupun Jamasan Pusaka, serta saat Upacara Wisuda (gembyangan-red) Waranggono.



</doc>
<doc id="375110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375110" title="Balash">
Balash

Balash (pada pengarang Yunani, "Balas"), Raja dinasti Sassania Persia pada tahun 484–488, adalah saudara kandung dan penerus dari Peroz I dari Persia (457–484) yang meninggal pada pertempuran melawan Hephthalite yang menyerang Persia dari timur.


</doc>
<doc id="375111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375111" title="Vologases">
Vologases

Vologases, juga disebut Vologaeses, Vologaesus, Vologeses, Ologases, Valarsh (Armenia), dan Balash (Persia modern), adalah nama dari tujuh raja Parthia:



</doc>
<doc id="375112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375112" title="Vologases I dari Parthia">
Vologases I dari Parthia

Vologases I dari Parthia (dalam bahasa Persia: Balash atau Valakhsh) menguasai Kekaisaran Parthia dari tahun 51 hingga 78. Putra dari Vonones II, ia meneruskan takhta pada tahun 51 M. Ia menyerahkan kerajaan Media Atropatene kepada saudara kandungnya Pacorus II, dan menduduki Armenia untuk saudara lainnya, Tiridates. Hal ini menyebabkan perang panjang dengan Kekaisaran Romawi (54–63).



</doc>
<doc id="375113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375113" title="Peroz I">
Peroz I

Peroz I (Pirooz, Peirozes, Priscus, fr. 33; Perozes, Procop. Pers. I. 3 and Agath. iv. 27; bentuk modern nama ini adalah Perooz, Piruz, atau Arabisasi Ferooz, Firuz; Persia: پیروز ), adalah Raja Sassania Persia ke-17 yang berkuasa dari tahun 457 hingga 484. Peroz I merupakan putra tertua dari Yazdegerd II dari Persia (438–457).


</doc>
<doc id="375116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375116" title="Distorsi seberangan">
Distorsi seberangan

Distorsi seberangan adalah sebuah distorsi yang disebakan oleh pergantian antara peranti yang menjalankan beban. Distorsi ini sering terdapat pada tingkat komplementer atau "push–pull" dari penguat kelas-B dan beberapa sirkuit lainnya.

Istilah seberangan berarti pergantian penggerakan sinyal dari satu peranti ke peranti lainnya, jadi sinyal "menyeberang" antar peranti. Dalam konteks penguat kelas-B, yaitu dari transistor NPN ke transistor PNP, dan sebaliknya.

Gambar diatas menunjukan tingkat keluaran penguat kelas-B pengikut emitor komplementer. Saat tanpa sinyal masukan, keluaran terletak antara kedua catu (yaitu 0V). Panjar basis–emitor semua transistor adalah nol, jadi semua transistor berada pada kondisi tak menghantar. Ketika masukan menuju positif, selama masukan kurang dari tegangan maju V transistor NPN (≈ 0.65V), transistor tetap dalam keadaan mati, hal ini berarti tegangan keluaran tidak mengikuti tegangan masukan (transistor PNP tetap mati karena diode basis–emitor dipanjar terbalik oleh sinyal masukan positif). Hal yang sama juga terjadi pada transistor PNP pada saat sinyal masukan negatif. Sehingga di antara masukan –0,6V - 0,6V, tegangan keluaran bukanlah penguatan dari sinyal masukan, kita dapat melihat bahwa terjadi "belokan" pada bentuk gelombang keluaran dekat 0V (atau dimana transistor sedang bergantian menghantar). Belokan ini merupakan penyebab utama distorsi seberangan, dan menjadi sangat mengganggu jika tegangan keluaran relatif rendah (kurang dari 5 kali V). Distorsi seberangan lain terjadi karena perbedaan penguatan antara kedua transistor, menyebabkan perbedaan penguatan antara sinyal positif dan negatif.
Pada konteks penguat kelas-B/AB, distorsi seberangan dapat dikurangi dengan memberikan sedikit panjar maju pada transistor. Panjar maju menyebabkan sirkuit untuk beroperasi pada moda kelas-AB, jadi semua transistor sedikit menghantar pada titik seberangan. Ini dapat menghilangkan belokan pada seberangan. Walaupun begitu, distorsi seberangan jenis lain tetap ada, yang dapat dikurangi dengan umpanbalik negatif.

Pada contoh yang diperlihatkan, penguat operasi digunakan untuk mengurangi distorsi pada pasangan diferensial. Penguat operasi adalah penguat dengan penguatan sangat tinggi (sering disebutkan sebagai tak terhingga). Pada keadaan ideal, keluaran penguat operasi ditahan sedemikian hingga kedua masukan harus pada tegangan yang tepat sama. Pada konteks ini, karena masukan membalik langsung disambungkan ke keluaran, tegangan pada masukan takmembalik selalu sama dengan tegangan keluaran, karenanya dapat menghilangkan distorsi. Dengan penguatan penguat operasi yang terbatas, pengurangan distorsi sebanding dengan penguatan penguat operasi.
Hampir semua penguat daya modern termasuk hi-fi menggunakan semua teknik, baik penggunaan kelas-AB, dan umpanbalik, memberikan efisiensi tinggi dan distorsi yang rendah.



</doc>
<doc id="375170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375170" title="MEncoder">
MEncoder

MEncoder adalah sebuah alat dekoding, enkoding, dan pemfilteran video bebas berbasis baris perintah yang dirilis di bawah Lisensi Publik Umum GNU. MEncoder adalah saudara kandung MPlayer dan dapat mengonversi semua format yang dimengerti MPlayer untuk menjadi berbagai jenis format terkompres dan tak-terkompres menggunakan codec yang berbeda-beda.

MEncoder disertakan di dalam distribusi MPlayer.

Karena dibangun dari kode yang sama seperti MPlayer, MEncoder dapat membaca sumber manapun yang dapat dibaca oleh MPlayer, mendekode semua media yang dapat didekode oleh MPlayer, dan MEncoder mendukung semua filter yang dapat digunakan oleh MPlayer. MPlayer dapat juga digunakan untuk melihat output (keluaran) sebagian besar filter (atau dari semua filter "pipeline") sebelum menjalankan MEncoder. Jika sistem tidak dapat memproses ini menurut waktu nyata, audio dapat disenyapkan menggunakan -nosound untuk memungkinkan pengamatan yang halus terhadap hasil pemfilteran video.

Juga dimungkinkan untuk menyalin audio dan/atau video yang tidak dimodifikasi ke dalam berkas output untuk mencegah menurunkan kualitas misalnya karena re-enkoding, hanya memodifikasi audio atau video, atau hanya meletakkan data audio/video yang tidak dimodifikasi ke dalam format kontainer yang berbeda.

Karena menggunakan kode yang sama dengan MPlayer, MEncoder juga memiliki cukup banyak fitur filter audio dan video untuk mentransformasi "stream" (aliran) audio dan video: filter-filter tersebut meliputi Cropping (pemenggalan), scaling (penskalaan), Vertical Flipping (penukaran orientasi atas-bawah), horizontal mirroring (penukaran orientasi kiri-kanan), expanding (perluasan) untuk menghasilkan letterboxes, rotating (rotasi), brightness (kecerahan) atau contrast (rona), pengubahan rasio aspek piksel video, konversi colorspace, hue atau saturation (kejenuhan), koreksi Gamma warna tertentu, filter untuk mereduksi visibilitas artifak kompresi yang disebabkan oleh kompresi MPEG ("deblocking", "deringing"), perbaikan "brightness" atau "contrast" automatik, sharpness (ketajaman) atau blur (kepudaran), filter denoising (pengurangan bintik), beberapa cara deinterlacing, dan reversing telecine yang berbeda-beda.

Juga, pengubahan "framerate" dimungkinkan menggunakan opsi -ofps atau -speed dan menggunakan filter "framestep" (langkah bingkai) untuk "skipping frame" (pelewatan bingkai). Pengurangan "framerate" dapat digunakan untuk menghasilkan efek "laju" gerak-cepat yang kadang-kadang muncul di beberapa film.

Penggandaan "framerate" jejak yang terinterlasi tanpa penduplikasian atau pembentukan frame dimungkinkan menggunakan filter "tfields" untuk menghasilkan dua "frame" yang berbeda dari tiap-tiap dua "field" (ranah) dalam satu "frame" video yang terinterlasi. Hal ini memungkinkan pemutaran film pada tampilan progresif, sambil memelihara "framerate" dan resolusi penuh dari video yang terinterlasi, tidak seperti metode-metode deinterlasi lainnya. Hal ini juga membuat jejak lebih dapat digunakan untuk konversi "framerate", dan menghasilkan "scene" (adegan) gerak-lambat dari jejak yang diambil pada "framerate" video/TV standar, misalnya menggunakan camcorder murah. Jika filter mendapatkan informasi yang salah tentang urutan "field" atas/bawah, video output yang dihasilkan akan memiliki pergerakan yang "juddering", karena dua frame yang dibuat akan ditampilkan menurut urutan yang salah.




</doc>
<doc id="375196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375196" title="Oidipus">
Oidipus

Oidipus ( atau ; "Oidípous" bermakna "kaki bengkak") dalam mitologi Yunani adalah raja Thebes. Dia diramalkan akan membunuh ayahnya dan menikahi ibunya sendiri. Hal ini yang di kemudian hari membawa bencana di kerajaannya. Legenda Oidipus banyak diceritakan dalam berbagai versi dan digunakan oleh Sigmund Freud untuk menamakan kompleks Oidipus.

Oidipus adalah anak dari Laios dan Iokaste. Sebelum ia lahir, kedua orang tuanya menemui Orakel Delfi. Sang Orakel meramalkan bahwa raja Laios akan dibunuh oleh anaknya sendiri. Untuk mencegah agar ramalan ini tidak menjadi kenyataan, Laios memerintahkan untuk mengikat kaki Oidipus dan memakunya – dari sinilah dia diberi nama Oidipus sebagai “kaki bengkak”. Oidipus kemudian dibuang dari Thebes, akan tetapi seorang penggembala menemukannya dan membawanya ke Korinthos untuk dipelihara oleh raja Polibos. Bertahun-tahun kemudian, seorang pemabuk memberitahunya bahwa Polibos bukanlah ayah kandung Oidipus. Demi mencari kebenaran cerita itu, dia pergi menemui Orakel. Orakel tidak memberitahunay mengenai orang tua kandungnya, namun memberitahu bahwa Oidipus ditakdirkan untuk membunuh ayahnya dan mengawini ibunya. Dalam usahanya untuk menghindari takdir, Oidipus pun pergi dari Korinthos ke Thebes.

Dalam perjalanannya ke Thebes, dia tiba di persimpangan tiga jalan dimana dia bertemu dengan kereta kuda yang dikendarai oleh raja Laios. Laios memerintahkan Oidipus minggir dari jalan agar keretanya dapat lewat, tetapi Oidipus tidak mau menurutinya. Oidipus tidak mengenal Laios saat itu, akan tetapi keduanya terlibat dalam pertikaian dan berakhir dengan Oidipus membunuh Laios dalam perkelahian. Seperti ramalan sang Orakel, Oidipus membunuh ayahnya. Saat ia meneruskan perjalanannya ke Thebes, dia berjumpa dengan Sfinks. Sfinks menghentikan semua orang yang lewat jalan itu sambil memberinya sebuah teka teki. Jika para pengembara tersebut tidak dapat menjawab dengan benar, maka Sphinx akan memakan mereka, jika mereka berhasil, mereka dapat melanjutkan perjalanannya .Teka-tekinya adalah "Apa yang berjalan dengan empat kaki di pagi, dua kaki di siang dan tiga kaki di sore hari?". Oidipus menjawab, "Manusia; saat kecil, manusia berjalan dengan kaki dan tangannya, saat dewasa berjalan dengan dua kakinya dan saat tua berjalan dengan tongkatnya”. Setelah mendengar jawaban Oidipus yang benar, Sfinks bunuh diri. Karena berhasil membunuh Sfinks, Oidipus diangkat menjadi raja Thebes dan juga dinikahkan dengan janda raja Laios, Ioakste. Mereka mempunyai empat anak: dua laki-laki, Polineikes dan Eteokles dan dua anak perempuan, Antigone dan Ismene.

Bertahun-tahun setelah perkawinan Oidipus dan Iokaste, suatu wabah menyerang kota Thebes. Dalam arogansinya, Oidipus mengatakan akan mengakhiri bencana itu. Dia mengutus Kreon, saudara Iokaste, untuk menemui Orakel di Delfi, guna mencari petunjuk. Saat Kreon kembali, dia mengatakan bahwa pembunuh raja Laios harus ditemukan, pembunuh itu harus dibunuh atau diasingkan agar bencana tersebut lenyap dari Thebes. Untuk mencari pembunuh itu, Oidipus bertanya pada Teiresias, seorang peramal buta, tetapi Teiresias mengingatkannya agar usahanya untuk mencari pembunuh Laios tidak diteruskan. Karena terjadi pertikaian antara keduanya, maka akhirnya Teiresias mengungkap bahwa pembunuh sebenarnya raja Laios adalah Oidipus. Pada saat yang sama, seorang pesuruh datang dari Korinthos, dan mengabarkan bahwa Raja Polibos, yang Oidipus anggap sebagai ayahn kandungya, telah wafat. Utusan itu juga mengungkapkan bahwa Oidipus sebenarnya adalah anak angkat Polibos. Iokaste akhirnya menyadari identitas sebenarnya dari Oidipus, dia kemudian lari ke istana dan menggantung diri. Saat mendapati bahwa Iokaste telah tewas, Oidipus kemudian membutakan dirinya, dan pergi dari Thebes ditemani oleh anaknya Antigone. Akhirnya dia meninggal di Kolonos setelah mendapatkan perlindungan dari raja Theseus.

Kedua anak lelaki Oedisius, Eteokles, dan Polineikes berbagi kerajaan. Mereka memerintah bergantian setiap tahun. Akan tetapi saat tiba giliran Eteocles memerintah kerajaan, Polinikes menolak menyerahkan tahtanya. Terjadilah peperangan yang diakhiri dengan kedua saudara tersebut saling bunuh. Kreon, saudara Iokaste menggantikan mereka menjadi raja, dia memutuskan bahwa Polineikes adalah seorang pengkhianat dan tidak diperbolehkan untuk dikuburkan. Antigone yang tidak menerima keputusan ini, berusaha menguburkan Polineikes, tetapi Kreon akhirnya membunuhnya.




</doc>
<doc id="375225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375225" title="Drancang, Menganti, Gresik">
Drancang, Menganti, Gresik

Drancang adalah salah sebuah desa di Kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur. Desa Drancang memiliki 3 dusun yaitu:
Yang menjadi kepala Desa saat ini adalah Mohammad Nastain yang di lantik pada Maret tahun 2013


</doc>
<doc id="375233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375233" title="Logika nMOS">
Logika nMOS

Logika nMOS adalah gerbang logika yang menggunakan transistor efek medan semikonduktor oksida logam (MOSFET) untuk membentuk fungsi gerbang logika dan sirkuit digital lainnya.
MOSFET tipe-n disusun dalam bentuk "jaringan pull-down" (PDN) di antara keluaran gerbang logika dan tegangan catu negatif, dimana sebuah resistor diletakkan di antara keluaran gerbang logika dan tegangan catu postif. Sirkuit didesain sedemikian rupa sehingga jika keluaran adalah rendah (logika 0), sirkuit PDN akan aktif, membuat jalan arus antara catu negatif dengan keluaran.

Sebagai contoh adalah gerbang NOR logika nMOS. Jika masukan A atau masukan B tinggi (logika 1), transistor MOS yang bersangkutan berperan sebagai resistansi rendah di antara keluaran dan catu negatif, menyebabkan keluaran menjadi rendah (logika 0). Ketika kedua masukan A dan B tinggi, semua transistor menghantar, membuat keluaran semakin rendah. Keluaran logika menjadi tinggi hanya jika kedua transistor mati, yang terjadi saat semua masukan rendah, sehingga memenuhi tabel kebenaran gerbang NOR.

Walaupun gerbang logika nMOS mudah didesain dan dibuat (sebuah MOSFET dapat dioperasikan sebagai resistor, jadi sirkuit dapat dibuat hanya dari nMOSFETs), ini mempunyai beberapa kekurangan. Problem terburuk adalah arus yang mengalir dalam gerbang logika nMOS ketika keluaran rendah, yaitu ketika jaringan PDN is active. Ini menyebabkan borosan daya statis bahkan saat sirkuit dalam keadaan siaga.
Selain itu sirkuit nMOS mempunyai transisi rendah-ke-tinggi yang lambat. Ketika keluaran berubah dari tinggi ke rendah, transistor memberikan resistansi rendah, dan muatan kapasitif pada keluaran dapat dibuang dengan berat. Tetapi saat berubah dari rendah ke tinggi, resistansi di antara keluaran dan catu positif lebih besar, jadi kapasitas liar pada keluaran diisi lebih lama. Menggunakan resistor dengan harga lebih rendah akan mempercepat transisi, tetapi juga menambah borosan daya.
Selain itu, level masukan logika yang taksimetris membuat sirkuit nMOS lebih rentan terhadap desah.
Kerugian tersebut merupakan alasan mengapa logika nMOS digantikan oleh logika CMOS baik pada sirkuit daya-rendah maupun sirkuit kecepatan-tinggi, seperti pada mikroprosesor.


</doc>
<doc id="375235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375235" title="Tim nasional sepak bola Georgia">
Tim nasional sepak bola Georgia

Tim nasional sepak bola Georgia adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Georgia dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Georgia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.






</doc>
<doc id="375237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375237" title="Logika diode–transistor">
Logika diode–transistor

Logika dioda–transistor atau sering disebut (DTL) adalah sebuah keluarga gerbang logika yang terdiri dari transistor dwikutub (BJT), dioda dan resistor, ini adalah pendahulu dari logika transistor–transistor. Ini disebut "logika dioda–transistor" karena fungsi penggerbangan dilakukan oleh jaringan diode dan fungsi penguatan dilakukan oleh transistor.
Dengan sirkuit sederhana yang ditampilkan dalam gambar, tegangan panjar pada basis diperlukan untuk mencegah ketakstabilan dan kesalahan operasi. Pada versi sirkuit terintegrasi, dua diode menggantikan R3 untuk mencegah arus basis apapun saat masukan pada keadaan rendah. Selain itu, untuk menambah sebaran keluar (fan-out), dapat digunakan diode dan transistor tambahan. IBM 1401 menggunakan sirkuit DTL yang hampir sama dengan sirkuit sederhana ini, tetapi menggunakan gerbang NPN dan PNP pada tegangan catu yang berbeda untuk menyelesaikan masalah panjar basis daripada menggunakan diode tambahan.
Keuntungan utama DTL terhadap pendahulunya, logika resistor–transistor adalah penambahan sebaran masuk (fan-in). Tetapi tundaan penyebaran masih relatif tinggi. Ketika transistor jenuh ketika semua masukan tinggi, muatan disimpan di daerah basis. Ketika keluar dari daerah jenuh (salah satu masukan rendah), muatan ini harus dihilangkan terlebih dahulu, yang membutuhkan beberapa saat. Salah satu cara untuk mempercepat adalah dengan menghubungkan resistor dari basis transistor ke catu negatif yang akan membantu mengikangkan pembawa minoritas pada basis.
Masalah di atas telah diatasi TTL dengan mengganti diode pada sirkuit DTL dengan transistor multi-emitor, yang juga mengurangi area yang dibutuhkan tiap gerbang pada implementasi sirkuit terintegrasi.
Cara lain untuk mempercepat DTL adalah dengan menambahkan kondensator membentangi R3, dan induktor kecil berderet dengan R2. Teknik yang digunakan pada IBM 1401 ini disebut CTDL (complemented transistor diode logic).


</doc>
<doc id="375241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375241" title="Pondok Pesantren La Tansa">
Pondok Pesantren La Tansa

Pondok Pesantren La Tansa adalah sebuah pondok pesantren modern yang terletak di daerah Parakansantri, Lebakgedong, Lebak, Banten. Pesantren ini didirikan oleh Drs. K.H. Ahmad Rifa'i Arief (Almarhum) yang bertindak juga sebagai pemimpin pesantren Daar el-Qolam (Pasir Gintung, Jayanti, Tangerang) saat itu. Kini, setelah pendiri wafat, Pesantren La Tansa dipimpin oleh K.H. Adrian Mafatihullah Karim, MA dan Dr. K.H. Sholeh, S.Ag, MM. Lembaga ini bernaung di bawah Yayasan La Tansa Mashiro, yang juga didirikan oleh Drs K.H. Ahmad Rifa'i Arief.

PONDOK PESANTREN “LA TANSA” berdiri di sebuah lembah seluas ±13 ha. yang sekelilingnya dialiri sungai Ciberang dan dikelilingi oleh gunung-gunung dan bukit yang menghijau, terhindar dari polusi udara bahkan polusi budaya dan pergaulan amoral, merupakan tempat tafaqquh fiddien yang nyaman dan rekreatif.
Lembaga ini dilahirkan oleh Pondok Pesantren Daar El-Qolam Gintung, Jayanti, Tangerang, sebagai suatu pengembangan wawasan dan pengembangan daya tampung dengan sistem pendidikan serta pengajaran yang lebih variatif dan memenuhi hajat umat. yang memberikan prospek yang sangat baik untuk sebuah sarana pendidikan. Sasaran siswa yang ditargetkan untuk menuntut ilmu di Pondok Pesantren La Tansa bukan hanya warga di wilayah ini, namun lebih jauh lagi adalah seluruh rakyat Indonesia yang ingin memperdalam ilmu umum sekaligus ingin memahami dan mengamalkan ajaran agama Islam yang baik. Hal ini terbukti dengan kehadiran para santri dari berbagai kota dan propinsi di Indonesia untuk menuntut ilmu pengetahuan di Pondok Pesantren La Tansa setiap tahunnya.
Lembaga ini dikelola oleh Yayasan “LA TANSA MASHIRO” yang didirikan oleh Drs. KH. Ahmad Rifa’i Arief (Alm) dengan Akta Notaris No. 4 Tanggal 9 Januari 1991 dan Akta perubahan No. 44 Tanggal 20 April 1998, beralamat di Parakansantri, Lebakgedong, Lebak, Banten. Lahirnya Pondok Pesantren “LA TANSA” didasarkan atas kesadaran untuk membangun sumber daya manusia yang beriman dan bertaqwa, berwawasan luas, berilmu, berakhlakul-karimah (mukminin, muttaqien dan rosikhina fil’ilmi) kelak menjadi generasi penerus bangsa, negara dan agama dalam pelbagai sektor kehidupan.

Dan sejak tahun 2017, pondok pesantren La Tansa telah mengembangkan sayapnya dengan dibukanya Pondok Pesantren La Tansa 3 Kun Karima di Kecamatan Majasari, Pandeglang. Sementara Pondok Pesantren La Tansa 2 yang berlokasi di Kampus La Tansa Mashiro Rangkas Bitung akan segera dibuka pada tahun ajaran 2018-2019. Dan untuk Pondok Pesantren La Tansa 4 & 5 yang berlokasi di Cipanas, Lebak sedang dalam proses pembangunan.

Pondok Pesantren La Tansa terlahir sebagai manisfestasi kebutuhan ummat akan pola dan sistem pendidikan yang sesuai dengan kondisi kekinian, kondisi di mana hajat akan terciptanya sebuah generasi yang tidak hanya mengejar nilai-nilai duniawi tetapi juga tidak menghilangkan nilai-nilai ukhrawi yang tertanam dalam kehidupan sehari-hari.

“Dan tuntutlah dengan apa yang telah diberikan Allah kepadamu kebahagiaan akhirat, dan jangan lupakan bagianmu di dunia, dan berbuat baiklah sebagaimana Allah telah berlaku baik kepadamu, dan jangan membuat kerusakan di muka bumi, sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang merusak” (QS Al-Qashash:77)

Penjabaran Panca Jiwa Pondok

Seluruh pola hidup santri di Pondok Pesantren La Tansa didasarkan pada nilai-nilai yang dijiwai oleh suasana yang dapat dirangkum dalam panca jiwa hidup santri, lima prinsip hidup santri itu adalah:

1. KEIKHLASAN

Kata Keikhlasan memilliki makna yang sangat luas, namun bila diartikan secara verbal keikhlasan berarti sepi ing pamrih, yakni berbuat sesuatu bukan atas dasar dorongan nafsu untuk mendapatkan keuntungan-keuntungan tertentu, segala perbuatan yang dilakukan semata-mata bernilai ibadah Lillahi ta’ala. Bila dianalogikan secara luas, Kiyai ikhlas mendidik dan para pembantu Kiyai ikhlas dalam membantu menjalankan proses pendidikan dan para santri yang ikhlas dididik.
Jiwa keikhlasan ini akan melahirkan sebuah iklim yang sangat kondusif, harmonis disemua level, dari level atas sampai level yang paling bawah sekalipun, suasana yang harmonis antara sosok Kiyai yang penuh kharismatik dan disegani para asatidz yang tak pernah bosan untuk membimbing dan santri yang penuh cinta, taat dan hormat. Jiwa ini akan melahirkan santri yang militan siap terjun berjuang di jalan Allah kapan dan dimanapun.
2. KESEDERHANAAN

Sederhana bukan berarti melarat dan miskin, tapi sesungguhnya dalam jiwa kesederhanaan ini terdapat kekuatan maha dasyat yaitu nilai-nilai kekuatan, kesanggupan, ketabahan dan penguasaan diri dalam menghadapi semua aral ujian yang menghadang, agar menatap hidup lebih dinamis dan tegar dalam menghadapai ujian perjuangan hidup. Dan dalam kehidupan di pesantren inilah nilai-nilai kesederhanaan itu ditanamkan kepada seluruh santri.
Dibalik kesederhanaan itu akan terpancar jiwa besar, berani maju dan pantang mundur dalam segala kondisi sesulit apapun, bahkan pada jiwa kesederhanaan inilah hidup dan tumbuhnya mental dan karakter yang kuat sebagai syarat mutlak untuk menjunjung tinggi nilai-nilai kemanusiaan dalam semua ruang lingkup kehidupan
3. BERDIKARI

Berdikari atau kesangupan untuk menolong diri sendiri merupakan salah prinsip yang ditanamkan Pondok Pesantren La Tansa dalam pola hidup santri. Jiwa yang berdikari tidak hanya dalam lingkup hidup santri saja tetapi lebih pada tatanan yang lebih luas dan pondok pesantren La Tansa itu sendiri sebagai lembaga pendidikan juga harus sanggup berdikari, sehingga tidak menyandarkan kelangsungan hidupnya pada orang lainya atau lembaga lain sehingga tidak akan ada intervensi dari pihak luar terhadap kebijakan-kebijakan pesantren itu sendiri.
Pada perjalananya Pondok Pesantren La Tansa tidak kaku dan lebih mengoptimalkan kekuatan di dalam tetapi sikap berdikari juga lebih diartikan sebagai swadaya yaitu sama-sama berpartisipasi dan sama-sama merasakan
4.UKHUWAH ISLAMIYAH

Suasana kehidupan di Pondok Pesantren La Tansa diliputi dengan suasana yang penuh persaudaraan, keakraban dengan saling menghormati satu sama lain, walaupun santri yang datang dan belajar berlatar daerah, suku dan budaya yang berbeda tidak akan mengurangi rasa persaudaraan, justru dengan ukhuwah islamiyyah ini semakin mengeratkan persaudaraan di antara santri dan pada prinsipnya perbedaan tidak dijadikan sebagai faktor perpecahan tetapi perbedaan sebagai keberkahan dari sang maha pencipta Allah SWT.
Suasana yang penuh keakraban dan kekeluargaan ini tidak hanya berlangsung tak kala di hidup di pondok pesantren saja, tetapi juga tetap berlangsung sampai para santri terjun dalam masyarakat.
5. KEBEBASAN

Kebebasan dalam berpikir, kebebasan dalam berbuat dan kebebasan dalam menentukan masa depan, bebas memilih jalan hidup dan bahkan bebas dari berbagai pengaruh negatif dari luar masyarkat. Jiwa bebas ini akan menjadikan santri berjiwa besar dan optimis dalam menghadapi segala kesulitan. Hanya saja kebebasan ini seringkali disalah artikan yang pada akhirnya akan menghilangkan arti dari kebebasan itu sendiri dan berakibat hilangnya arah dan tujuan bahkan prinsip.
Kebebasan harus tetap pada garis yang benar, garis yang benar itu sendiri adalah kebebasan dalam garis-garis positif dengan penuh tanggung jawab baik dalam kehidupan di pondok pesantren itu sendiri maupun dalam kehidupan masyarakat.
Jiwa-jiwa yang tersebut diatas itulah yang harus harus ditanamkan dalam kehidupan santri di pondok pesantren sebagai bekal kelak nanti terjun kedalam kehidupan masyarakat, jiwa-jiwa ini juga harus terus dijaga dan dikembangkan dengan sebaik-baiknya

Penjabaran Motto Pondok

Pendidikan Pondok Pesantren La Tansa menekankan pada pembentukan pribadi mukmin, muslim yang berbudi luhur, berbadan sehat, berpengetahuan luas dan berpikiran bebas, sifat ini adalah motto pendidikan di Pondok Pesantren La Tansa

1. BERBUDI LUHUR

Berbudi Luhur atau yang lazim disebut Al-Akhlakul Karimah adalah landasan yang paling prinsipil yang ditanamkan Pondok Pesantren La Tansa kepada seluruh santri dan semua element yang ada. Penekanan tata krama dan sopan santun dalam berbagai kondisi menjadi kewajiban, ini terefleksi dalam pola hidup dan tingkah laku yang selalu ditekankan dalam pesantren
2. BERBADAN SEHAT

“Al-Aqlu Saliim fii Jismi Saliim” Akal yang sehat terdapat dalam tubuh yang sehat, tubuh yang sehat adalah sisi lain yang cukup penting dalam pendidikan di Pondok Pesantren La Tansa, dengan tubuh yang sehat para santri akan dapat melaksanakan aktivitas hidup dan beribadah dengan sebaik-baiknya. Pemeliharaan kesehatan dilakukkan dengan melalui berbagai kegiatan olahraga, dan pemeliharaan asrama yang bersih dan nyaman.
3. BERPENGETAHUAN LUAS

Para santri di Pondok Pesantren La Tansa dididik melalui proses yang telah dirancang secara sistematik untuk dapat memperluas wawasan dan pengembangan ilmu pengetahuan, seluruh santri tidak hanya diajari pengetahuan dalam ruang kelas tetapi lebih dari itujuga para santri diajarkan cara belajar dan untuk apa dia belajar. Kyai sering berpesan bahwa ilmu pengetahuan itu luas, tak bertepi dan tanpa batas tetapi tidak boleh terlepas dari Al-Akhlakul Karimah atau berbudi luhur sehingga para santri tahu untuk apa dia belajar dan tahu prinsip untuk dia menambah pengetahuan, agar ilmu pengetahuan itu tidak digunakan pada hal-hal yang akan merugikan manusia itu sendiri.
4. BERPIKIRAN BEBAS

Berpikiran bebas itu tidak berarti bebas tanpa batas, kebebasan berpikir ini tidak boleh menghilangkan jati diri seorang muslim sejati, karenanya kebebasan berpikir itu adalah kematangan dan kedewasaan dari apa yang telah diperolehnya, motto ini ditanamkan sesudah santri telah memiliki budi yang luhur dan sudah berpengetahuan luas



</doc>
<doc id="375242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375242" title="American Pit Bull Terrier">
American Pit Bull Terrier

American Pit Bull Terrier (APBT) merupakan salah satu ras yang tertua yang merupakan ras anjing yang asli (original dog), ras anjing ini memiliki suatu kelebihan dibandingkan dengan ras jenis lain, adapun kelebihan yang dimiliki berupa tenaga yang paling besar dibandingkan dengan ras lain, tahan terhadap rasa sakit, sifat pantang menyerah, tempramen stabil. Kelebihan tersebut didapatkan dari leluhur APBT yang dahulunya digunakan sebagai anjing petarung.

Leluhur APBT yang diadu dengan sesama anjing ataupun dengan banteng "(bull baiting") dan beruang "(bear baiting)" mau tidak mau mengharuskan leluhur APBT beradaptasi dengan keadaan tersebut. adaptasi yang dilakukan oleh leluhurnya tersebut membuat keturunan APBT memiliki sifat-sifat yang hampir menyerupai leluhurnya.
Karena pada zaman sekarang Adu anjing dilarang maka untuk mengetahui sifat-sifat dasar APBT digunakan berbagai cara dengan mengadakan adu tarik tali, adu tarik beban dll.
Dibalik keganasan mereka saat beraksi sebenarnya APBT merupakan salah satu anjing yang memiliki tempramen yang lembut. Menurut riset "Temperament Testing Society" APBT memiliki tingkat tempramen sebesar 83,9% ini merupakan paramenter anjing ini dapat dipelihara oleh anak kecil, bahkan APBT mendapatkan angka yang lebih baik dibandingkan dengan beagel 78.2% dan golden retriever 83.2% dimana nilai yang lebih tinggi akan lebih baik.

Keunggulan dari APBT yaitu mereka mempunyai daya fokus melebihi anjing lainnya, fokus tersebut yang membantu anjing ini memiliki gigitan yang sangat kuat. APBT juga dikenal sebagai anjing yang sensitif, ketika pemiliknya mendidiknya sebagai anjing baik maka karakter anjing ini akan menyesuaikan dengan latihannya, tetapi begitu juga sebaliknya jika pemilik mendidiknya menjadi anjing petarung maka APBT akan menjadi sangat beringas.



</doc>
<doc id="375268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375268" title="Ahmad Syahiduddin">
Ahmad Syahiduddin

Drs. K.H. Ahmad Syahiduddin () adalah pemimpin dan pengasuh Pondok Pesantren Daar el-Qolam, Gintung, Jayanti, Tangerang. Ia merupakan putra dari H. Qasad Mansyur bin Markai Mansyur dan Hj. Hindun Masthufah binti Rubama, juga adik dari pendiri pesantren, Drs. K.H. Ahmad Rifa'i Arief (Alm).

Dilahirkan dengan nama Ahmad Syahiduddin, pada tanggal 15 Maret 1956 di Kampung Gintung, Kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten. Ia adalah anak ketujuh dari 12 bersaudara. Ayahnya bernama H. Qasad Mansyur dan ibunya bernama Hj. Hindun Mastufah. Ayah ia merupakan pendiri Madrasah Ibtidaiyah Masyariqul Anwar (MMA) yang terletak di kampung Gintung, Balaraja (sekarang Jayanti) Tangerang. Nama panggilan pada masa kecilnya adalah Endin sehingga yang tercatat dalam identitas formal seperti KTP atau ijazah adalah Endin Syahiduddin. Nama Ahmad Syahiduddin kembali digunakan ketika ia menggantikan kakaknya, K.H. Ahmad Rifa’i Arief (alm.) sebagai Pemimpin dan Pengasuh Pondok Pesantren Daar el-Qolam pada 17 Juni 1997.

Masa kecilnya bercita-cita menjadi seorang insinyur. Bakat itu terlihat pada masa kecilnya yang senang membuat mobil-mobilan sendiri yang ia buat dari kayu atau bambu. Ia memulai pendidikan agamanya langsung kepada ayahnya, yang mengajarkannya membaca al-Quran. Kemudian melanjutkan ke SD di desa Pangkat pada tahun 1962. Untuk mewujudkan cita-citanya ia menggemari dengan serius mata pelajaran matematika dan ilmu pengetahuan alam.

Pada tahun 1968, ketika itu ia baru duduk di kelas 6 SD, ayahnya meminta Rifa'i Arief- yang baru selesai belajar dan mengajar di Pondok Modren Gontor—membuka pondok pesantren. Tujuannya adalah memanfaatkan 1 hektare tanah wakaf dari neneknya, Hj. Pengki, dan supaya murid-murid Madrasah Ibtidaiyah Masyariqul Anwar dapat melanjutkan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi. Ayahnya menginginkan berdirinya pondok pesantren modern seperti Gontor. Kemudian pada tanggal 20 Januari 1968 resmi didirikan Madrasatul Mu’allimin al-Islamiyah Pondok Pesantren Daar el-Qolam.

Pada tahun pertama untuk mengawali proses belajar mengajar, Rifa'i mengajak saudara-saudaranya untuk belajar. Syahiduddin yang baru duduk di kelas 6 SD juga diperintahkan untuk menjadi santri. Saat itu jumlah santrinya hanyalah 22 orang. Tempat yang digunakan untuk ruang belajar adalah bekas dapur tua di samping kandang kerbau. Perintah ayah dan kakaknya itu ia turuti untuk belajar di pesantren yang tentunya lebih banyak mengajarkan materi agama dibandingkan materi yang lain. Padahal ia ingin masuk sekolah teknik kemudian Sekolah Teknik Menengah (STM), karena cita-citanya yang ingin menjadi insinyur. Ia menerima pilihan orang tuanya, dengan harapan setelah selesai belajar di pesantren dapat diizinkan untuk kuliah di fakultas teknik.

Tetapi apa yang terjadi pada tahun 1974 ketika ia selesai belajar di pesantren. Orang tuanya yang didukung oleh kakaknya, Ahmad Rifa’i Arief, menolak keinginannya, bahkan memaksanya untuk masuk IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta bersama kakak perempuannya, Enah Huwaenah. Perasaan kecewa dan sedih menggelayuti perasaannya kala itu. Betapa tidak, ia tidak hanya dipaksa masuk IAIN tetapi ia juga perintahkan untuk duduk di Fakultas Syariah. Sementara Enah Huwaenah, di fakultas Tarbiah, Jurusan Bahasa Arab.

Pada tahun 1974 dengan membawa selembar ijazah pesantren yang ditulis tangan oleh Kyai Rifa’i. Pasalnya, Daar el-Qolam belum terdaftar sebagai lembaga pendidikan atau belum menginduk kepada lembaga lain sehingga belum bisa mendapatkan ijazah resmi. Dan Syahiduddin adalah alumni pertama pesantren itu. Bersama kakaknya Enah Huwaenah, ia pergi mendaftarkan diri di IAIN itu. Perasaan sedih dan kecewa masih tersimpan sesampainya di Ciputat.

Di bagian pendaftaran ijazah yang dibawanya tidak diterima bahkan tidak diakui. Bertambah perasaan rasa kesal dan kecewanya. Sebab ia merasa sudah belajar mati-matian selama 6 tahun tetapi setelah selesai tidak diakui. Tetapi pada saat yang bersamaan ada pula perasaan senang yakni agar ia tidak jadi masuk IAIN.

Peristiwa itu kemudian dilaporkan kepada ayah dan kakaknya. Kemudian Kyai Rifa'i Arief meminta bantuan Abdurahman Partosantono yang saat itu menjabat sebagai Pembantu Rektor III. Melalui ia, Syahidudin dan Enah dites dan akhirnya diterima di Jurusan Qadha dan Enah di Jurusan Bahasa Arab.

Di Ciputat ia tinggal bersama Enah Huwaenah di rumah Pak Syahroni kerabat dari ibunya di kampung Situ Ukur Ciputat Hari demi hari ia jalani belajar di Fakultas Syariah, meskipun jiwa insinyurnya masih terpendam. Untuk menghilangkannya ia mencoba untuk mengisi waktu luang dengan menyibukkan diri ikut organisasi mahasiswa, ia memilih Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), dan pernah ikut training HMI. Tetapi keinginannya untuk menjadi insinyur dan mendalami ilmu-ilmu teknik sipil ataupun mesin belum juga hilang. Apalagi ditambah ketertarikannya menyaksikan pembangunan Masjid Istiqlal, seringnya ia mengamati pembangunan masjid itu, statusnya sebagai anggota HMI ia tinggalkan sampai selesai sarjana muda.

Setelah mendapat sarjana muda (BA) ia memilih pulang ke kampungnya. Ia merasa garis hidupnya adalah mengabdi kepada orang tua dan menaati segala yang diinginkan orang tuanya. Pada tahun 1978 ia aktif membantu pesantren orang tua dan kakaknya itu. Selain mengajar ia membantu kakaknya membangun fasilitas pesantren seperti ruang belajar, asrama santri, masjid dan lain-lain. Keinginannya menjadi insinyur teknik sipil sedikit terobati. Terkadang ia sendiri yang mengusulkan model atau bentuk bangunan pesantren kepada kakaknya dari tahap awal sampai finishing-nya. Pengalamannya itulah yang membuatnya paham seluk-beluk bangunan atau arsitektur.

Selain membuat bangunan, ia pun menguasai seluk beluk listrik, elektronik dan mesin. Menurutnya, sang kakak memahami betul bakat teknik yang terpendam pada adiknya itu. Sebab itulah agar bakat itu tidak tumpul, maka urusan listrik dan elektronik pesantren diserahkan pengelolaannya kepada Syahiduddin. Untuk urusan mesin, kiai yang satu ini juga paham betul. Dari mesin motor, mobil, mesin Diesel sampai alat-alat berat. Jika ada mesin-mesin yang rusak semaksimal mungkin ia perbaiki sendiri. Konon ia berangan-angan ingin membuat mesin yang akan dinamakan "Syahid".

Namun, ilmunya dari pesantren dan fakultas Syariah tidak serta-merta ia tinggalkan. Selain mengurus persoalan bangunan, listrik dan sebagainya, ia juga mengajar. Mata pelajaran yang ia pegang adalah fiqih, "ushul fiqh", "tafsir ayat ahkam" dan "faraidl" (fiqh waris) di Pondok Pesantren Daar el-Qolam.

Setelah selesai dari sarjana muda, ia menyelesaikan sarjana penuh (Drs). Sebab itulah sambil membantu mengajar dan membangun pesantren ia menyelesaikan sarjana lengkapnya dengan membuat skripsi berjudul "Pengaruh Perkembangan Teknologi Perhubungan Terhadap Pelaksanaan Salat dalam Shafar". Ia berhasil menggondol gelar sarjana pada tahun 1980.
Setelah menyelesaikan studi strata 1-nya ia memilih untuk pulang kampung, berkiprah di tanah kelahirannya sendiri. Berbeda dengan teman-temannya baik yang sekelas, maupun seniornya yang terus mengadu nasib di Jakarta. Beberapa teman-temannya sudah banyak yang jadi orang terkenal seperti Amin Suma, Didin Hafidudin, Amin Haedar dan banyak lagi yang lainnya.

Keputusannya untuk mengabdi di kampungnya lagi-lagi didasari oleh ketaatannya kepada orang tua, kakak sekaligus gurunya. Ibu dan kakaknya tidak suka anak-anaknya jadi Pegawai Negeri. Mereka lebih suka anak-anaknya berkiprah di kampung, berjuang membangun pesantren, mendidik generasi muda dari rumahnya sendiri.

Sejak tahun 1980 ia aktif berkiprah di Pondok Pesantren Daar el-Qolam. Beberapa tugas yang pernah ia emban adalah Direktur Pembangunan dan Tata Laksana Rumah Tangga Direktur Bidang Pengasuhan Santri Putra, Kepala Madrasah Tsanawiyah Daar el-Qolam, dan Direktur Pendidikan dan Pengajaran. Dari pengalamannya itulah ia memahami betul seluk-beluk Pesantren Daar el-Qolam.

Dalam kehidupan ini seseorang pasti memiliki figur teladan. Begitu pun Syahidudin yang sangat meneladani ayah, kakaknya (Ahmad Rifa’i Arief), dan guru kakaknya (K.H. Imam Zarkasyi). Dalam aspek yang lain, seperti yang telah disebutkan di atas, ia sangat menyukai kepribadian B. J. Habibie, sebagai sosok muslim yang taat plus teknokrat ulung. Menurutnya Habibie adalah sosok muslim yang mempunyai keseimbangan iman takwa dan iptek yang cukup kuat.

Pada tahun 1983 Syahiduddin melepas masa lajangnya. Ia menyunting santrinya sendiri, Ade Zamzami yang kemudian dinikahinya pada tanggal 10 September 1983. Setahun kemudian ia mendapat seorang putra yang bernama Ahmad Zahid Purna Wibawa yang lahir pada tanggal 19 September 1984. Putra semata wayang itu kini sudah bergelar sarjana teknik dari sebuah Universitas swasta di bilangan Jakarta.
Ahmad Syahiduddin secara tidak langsung disiapkan oleh kakaknya memimpin pesantren. Alasan mungkin karena ia dalam peringkat keluarga merupakan adik laki-laki Ahmad Rifa’i Arief yang pertama. Alasan lain mungkin karena karakter dan watak Syahiduddin yang selalu punya keinginan kuat, tegas, cerdas dan pandai beretorika. Sekitar tahun 1995-1997 setiap pagi ba'da Shubuh, kakaknya selalu datang ke rumahnya. Membicarakan banyak hal tentang perkembangan Daar el-Qolam. Tidak jarang ia menjadi sopir kakaknya atau menggantikan tugas-tugas kakaknya itu baik di dalam pesantren maupun di luar pesantren. Seperti pada tahun 1984 ia diutus oleh kakaknya mengikuti penelitian dan study banding para ulama dan pimpinan pondok pesantren se-Indonesia ke Sarvodaya Institute yaitu Lembaga Pendidikan Agama Budha untuk para biksu di Srilanka. Kemudian dilanjutkan ke Pusat Aliran Darul Arqam di Malaysia dan melihat perkembangan Islam dan masjid di Singapura. Kegiatan ini disponsori oleh Departemen Agama RI.

Selain mengajar tugas utamanya ialah membangun fasilitas pesantren. Menggambar, mengawasi tukang dan sebagainya. Mayoritas bangunan yang ada di Daar el-Qolam adalah hasil kerjanya. Begitu pun ketika K.H. Rifai membangun pondok pesantren La Tansa di Lebak, Banten, pembangunan fasilitas di La Tansa diserahkan kepada Syahiduddin. Setiap hari usai salat Shubuh ia berangkat ke La Tansa yang jaraknya kurang lebih 50 Km dari Gintung. Pekerjaannya itu dilakukan selama 3 tahun pulang pergi antara Gintung dan Cipanas, Rangkasbitung. Begitu pun ketika sang kakak ingin membangun pesantren wisata di Labuan. Ia juga yang ditugaskan membangun pesantren itu. Selama 1,5 tahun ia juga bolak-balik Gintung-Labuan. Itu semua dilakukan tidak lain hanya karena ingin patuh dan taat kepada kakak yang juga gurunya.

Ketika La Tansa selesai dan resmi dibuka pada tahun 1992 Kyai Rifa’i tidak menunjuk Syahiuddin untuk tinggal dan memimpin di La Tansa. Justru sang Kakak menunjuk adiknya yang lain Odhy Rosyhuddin sebagai pimpinan di sana. Bagi Syahiduddin ia tidak pernah terdetik dalam hatinya untuk mengharap jabatan. Karena ia merasa tidak pantas memimpin. Konon katanya ia berwatak keras dan tidak sabar.


</doc>
<doc id="375279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375279" title="Windows Sidebar">
Windows Sidebar

Windows Sidebar (disebut sebagai ""Windows Desktop Gadgets"" pada Windows 7) adalah mesin perkakas ("Widget Engine") Microsoft Gadgets, yang diletakkan di pinggir layar desktop windows. Fitur ini pertama kali diperkenalkan pada Windows Vista dan dapat melakukan berbagai jenis operasi, seperti menampilan waktu, tanggal, pemanfaatan CPU, dan lain-lain. Beberapa jenis perkakas ini telah disediakan bersama distribusi WIndows, namun siapapun bisa membuat dan menambahkan perkakas-perkakas lainnya.

Windows Sidebar terdiri atas sejumlah aplikasi mini atau disebut sebagai gadget berbasis kombinasi atas skrip dan HTML. Kombinasi tersebut digunakan untuk menampilkan informasi seperti halnya waktu sistem, dan fitur-fitur lainnya yang memanfaatkan keberadaan internet seperti menampilkan unduhan file RSS, dan mengontrol aplikasi eksternal seperti Windows Media Player. Gadget-gadget tersebut dapat dilabuhkan pada Windows Sidebar, atau dapat pula ditampilkan dalam posisi mengambang pada layar. Selain itu pula beberapa gadget yang sama dapat berjalan secara bersamaan.

Windows Vista membawa serta delapan macam gadget siap pakai. Gadget-gadget tersebut adalah: Calendar, Clock, Contact, CPU Meter, Currency conversion, RSS Feed Headlines, Notes, Picture Puzzle, Slide Show, Stocks, dan Weather. Dari gadget-gadget tersebut, Clock, Slide Show, dan Feed Headlines merupakan gadget standar yang ditampilkan pada setiap instalasi baru Windows Vista. Microsoft menyediakan tautan ke situs web yang disebut sebagai Windows Live Gallery sebagai tempat mengunduh gadget-gadget lain yang telah dibuat oleh pihak ketiga.

Sidebar berawal dari proyek Microsoft Research yang dinamakan "Sideshow" (dalam ini pengertian "SideShow" tidak sama dengan Windows SideShow) yang dikembangkan pada musim panas tahun 2000, dan digunakan oleh Microsoft secara internal. Sideshow banyak memiliki kemiripan dengan perangkat lunak desktop gadget saat ini, termasuk dalam hal ini gadget jam, laporan lalu lintas, dan integrasi Instant Messenger (IM).

Side bar pertama kali muncul pada versi "Longhorn" (Windows Vista) awal september 2002, dan ditujukan sebagai pengganti area notifikasi pada Taskbar (Quick Lauch) yang terdapat di Windows, namun rencana tersebut akhirnya dibatalkan pada pertengahan tahun 2004. Windows Sidebar akhirnya dibuat ulang dan muncul kembali di Windows Vista pada pertengahan tahun 2005.

Beberapa pengamat dan fanatik Macintosh mendapati kemiripan baik fungsi maupun bentuk antara Microsoft Sidebar dengan Yahoo! Widgets, dan widget dasbor yang disertakan pada komputer Mac OS X, yang telah dirilis beberapa bulan lebih awal. Namun patut dicatat dalam hal ini bahwa Windows Sidebar sebelumnya telah muncul pada Longhorn jauh sebelum Yahoo! Widget dan Dasborad membuat debut pertama mereka.

Pada Windows 7, nama Windows Sidebar diubahsuai menjadi "Windows Desktop Gadgets", dan keberadaan sidebar itu sendiri pada Windows 7 telah dihilangkan.



</doc>
<doc id="375281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375281" title="Bukan Cinta Biasa (film)">
Bukan Cinta Biasa (film)

Bukan Cinta Biasa merupakan film Indonesia berjenis komedi romantis yang dirilis pada 7 Mei 2009. Film ini dengan "screen play" yang sangat "fun" dan "entertaining". Dibumbui oleh latar dan "ambience" musik pop Indonesia, film ini akan membuat hati penikmatnya bernyanyi, tetapi sekaligus juga bisa menitikkan air mata.

Bintang dalam film ini adalah artis baru Olivia Lubis Jensen, Ferdy Tahier, Wulan Guritno, Rocky dan lain-lain. Juga muncul dalam film, penyanyi muda terkenal Afgan Syah Reza. Dikawal oleh tiga serangkai (sutradara; Benni Setiawan, produser; Herman Harson dan Naldy Nazar), ‘Bukan Cinta Biasa’ terasa sebagai film yang ringan. Tetapi, meskipun ringan dengan balutan adegan-adegan komedi dan canda tawa, film ini punya nilai “lebih” dengan tetap berusaha menonjolkan sisi-sisi moral, yaitu mengangkat realitas kehidupan anak remaja yang jujur dan suka memberontak, tetapi tetap memerlukan kasih sayang orang tua. Begitu juga dengan orang tua, seburuk-buruknya kelakuan mereka, serasa sulit untuk tidak menyayangi anaknya dengan sepenuh hati.

Pesan film ini cukup mengena. Meskipun, seperti dikisahkan di film, terpisah selama 15 tahun, cinta anak dan seorang bapak tidak dapat dipisahkan oleh waktu. Bukan hanya orang tua saja yang bisa mengubah anaknya menjadi lebih baik, tetapi sebaliknya pun begitu, anak di film ini mendidik kekeliruan orang tua pada masa lalunya. Cinta sang anak yang memberikan pencerahan kepada orang tuanya untuk lebih baik.

Ost. Bukan Cinta Biasa merupakan sebuah album musik kompilasi yang dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Bukan Cinta Biasa" dari Afgan.
Untuk lagu pengiring dari film ini dinyanyikan oleh Afgan Syah Reza yang diciptakan oleh Bebi Romeo diiringi musik Andi Rianto.


Situs resmi film Bukan Cinta Biasa



</doc>
<doc id="375297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375297" title="Daftar kayu di Indonesia">
Daftar kayu di Indonesia

Indonesia memiliki sekitar 4.000 jenis pohon, yang berpotensi untuk digunakan sebagai kayu bangunan. Akan tetapi hingga saat ini hanya sekitar 400 jenis (10%) yang memiliki nilai ekonomi dan lebih sedikit lagi, 260 jenis, yang telah digolongkan sebagai kayu perdagangan.

Berikut ini adalah daftar nama-nama kayu atau kelompok kayu menurut nama perdagangannya, sesuai dengan Lampiran Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 163/Kpts-II/2003 tanggal 26 Mei 2003 tentang "Pengelompokan Jenis Kayu Sebagai Dasar Pengenaan Iuran Kehutanan"; dengan beberapa penyesuaian.


</doc>
<doc id="375300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375300" title="Logika resistor–transistor">
Logika resistor–transistor

Logika resistor–transistor atau sering disebut dengan RTL adalah sebuah keluarga sirkuit digital yang dibuat dari resistor sebagai jaringan masukan dan transistor dwikutub (BJT) sebagai peranti sakelar. RTL adalah keluarga logika digital bertransistor yang pertama, keluarga yang lain adalah logika diode–transistor (DTL) dan logika transistor–transistor (TTL).
Kelebihan utama dari RTL adalah jumlah transistor yang sedikit, di mana ini merupakan hal penting sebelum adanya teknologi sirkuit terintegrasi, di mana gerbang logika dibangun dari komponen tersendiri karena transistor merupakan komponen yang relatif mahal. IC logika awal juga menggunakan sirkuit ini, tetapi dengan cepat digantikan dengan sirkuit yang lebih baik, seperti logika diode–transistor dan kemudian logika transistor–transistor, dikarenakan diode dan transistor tidak lebih mahal dari resistor dalam IC.
Kekurangan paling jelas dari RTL adalah borosan dayanya yang tinggi ketika transistor menghantar untuk mengambil alih resistor panjar keluaran. Ini membutuhkan lobih banyak arus yang harus dicatu ke RTL dan lebih banyak bahang yang hapus dibuang dari RTL. Kebalikannya, sirkuit TTL meminimalkan kebutuhan tersebut. Pembatasan lain dari RTL adalah sebaran masuk (fan-in) yang terbatas, tiga masukan menjadi batas untuk banyak desain sirkuit untuk operasi normal sebelum kehilangan kekebalan akan desah.
Rangkaian terintegrasi NOR RTL standar dapat menggerakan hingga tiga gerbang serupa. Sebagai alternatif, ini cukup untuk menggerakan dua penyangga yang bisa menggerakan 25 keluaran lainnya.
Berbagai produsen menggunakan metode berikut untuk mempercepat RTL.
Menempatkan kondensator berjajar dengan setiap resistor masukan dapat mengurangi takut yang dibutuhkan tingkat penggerak untuk memanjar balik pertemuan basis-emitor tingkat digerakkan. RTL yang menggunakan teknik ini disebut dengan RCTL (resistor capacitor transistor logic).
Menggunakan tegangan catu kolektor yang tinggi dan diode pemangkas mengurangi waktu pengisian kapasitas liar. Susunan ini mensyaratkan diode memangkas kolektor ke level logika yang telah didesain. Susunan ini juga digunakan pada DTL (logika diode–transistor).


</doc>
<doc id="375324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375324" title="Daftar maskapai penerbangan Indonesia">
Daftar maskapai penerbangan Indonesia

Indonesia merupakan sebuah negara yang terdapat di Asia Tenggara. Negara ini merupakan negara kepulauan terbesar di dunia. Negara ini memiliki lebih dari 14.000 pulau yang tersebar sepanjang katulistiwa. Oleh karena itu, transportasi udara merupakan salah satu transportasi utama di negara ini. Semenjak tahun 2000, peraturan mengenai penerbangan di Indonesia mulai dilonggarkan, hal ini menyebabkan banyaknya maskapai-maskapai penerbangan baru di Indonesia.

Berikut ini adalah daftar lengkap maskapai penerbangan di Indonesia:

Daftar maskapai niaga yang berjadwal di Indonesia:

Daftar maskapai niaga kargo di Indonesia:

Daftar maskapai niaga tidak berjadwal di Indonesia:

Daftar masakapai niaga kargo tidak berjadwal di Indonesia:

Daftar maskapai non niaga di Indonesia:

AOC (Air Operator Certificate) 121 adalah sertifikat yang diberikan kepada maskapai maskapai yang mengoperasikan pesawat berkapasitas di atas 30 tempat duduk. Daftar maskapai penerbangan pemegang AOC 121:

AOC (Air Operator Certificate) 135 adalah sertifikat yang diberikan kepada maskapai maskapai yang mengoperasikan pesawat berkapasitas di bawah 30 tempat duduk. Daftar maskapai penerbangan pemegang AOC 135 di Indonesia:





</doc>
<doc id="375333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375333" title="Tim nasional sepak bola Azerbaijan">
Tim nasional sepak bola Azerbaijan

Tim nasional sepak bola Azerbaijan () adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Azerbaijan dan dikontrol oleh Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

Skuat yang dipanggil untuk UEFA Euro 2016 qualifying melawan pada 28 Maret 2015.<br>
"Pemampilan dan gol tercatan per 16 November setelah melawan ."



</doc>
<doc id="375337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375337" title="Tim nasional sepak bola Belarus">
Tim nasional sepak bola Belarus

Tim nasional sepak bola Belarus adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Belarus dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Belarus. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.





</doc>
<doc id="375340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375340" title="Romeo Juliet">
Romeo Juliet

Romeo Juliet merupakan film Indonesia yang dirilis pada 23 April 2009 yang disutradarai oleh Andibachtiar Yusuf. Film ini dibintangi antara lain oleh Sissy Priscillia, Edo Borne, Alex Komang, Epy Kusnandar, Ramon Y. Tungka, Nani Wijaya dan Norman Akyuwen.

Setelah mengikuti pertandingan sepak bola antara Persija Jakarta vs Persib Bandung yang berskala besar, Rangga dan beberapa pendukung setia Persija terlibat bentrokan dengan supporter Persib. Namun tanpa diduga, Rangga justru jatuh cinta kepada salah satu gadis pendukung Persib yang ternyata adik dari pemimpin pendukung Persib. Ia melakukan apa saja menuju Bandung untuk mencari gadis tersebut, meski nyawa taruhannya. Namun kisah ini berkembang menjadi tidak hanya urusan 2 anak manusia.

Saat Desi sulit membuat keluarganya menerima hubungan mereka, mereka akhirnya memutuskan untuk kawin lari ke kota lain yang tidak ada hubungannya dengan Persija dan Persib. Sebuah kisah cinta sejati antara dua pendukung dari dua klub bola terbesar.



</doc>
<doc id="375341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375341" title="Susuk Pocong">
Susuk Pocong

Susuk Pocong merupakan film horor komedi romantis Indonesia yang dirilis pada 2009 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW dan Saptadjie. Film ini dibintangi antara lain oleh Andi Soraya, Restu Sinaga, Debby Ayu, Angeliq, Andre Taulany, Deswita Maharani, Yadi Sembako, Yana Zein, Melina Zafar.

Asti (Andi Soraya) mempunyai seorang suami bernama Rako (Restu Sinaga). Dibelakangnya, Rako ternyata telah menikah lagi dengan seorang penyanyi klub bernama Donna (Angeliq). Di hari ulang tahunn perkawinan Asti dan Rako, Rako yang baru sampai di apartemen Donna, menyaksikan Donna terjun dari kamarnya ke lantai bawah, merusak sebuah mobil. Keadaan Donnapun menjadi kritis sebelum akhirnya meninggal disaksikan Rako. Sementara itu, Asti yang depresi karena Rako tidak memperdulikannya, curhat kepada sahabatnya, Gita. Gita menyarankan Asti untuk memasang susuk ditubuhnya seperti yang dilakukan Asti.

Rako yang masih sedih atas kematian Donna, tidak mengetahui bahwa Donna memasang susuk. Apabila seseorang yang memasang susuk meninggal, maka susuk itu harus dilepaskan atau orang tersebut akan gentayangan. Rako menjadi ketakutan dan menghindari Asti. Dibawa oleh supirnya yang setia, Asmo (Andre Taulany) Asti masuk ke rumah Sus Yeni, sang pemasang susuk. Sus Yeni menyarankan, untuk memikat Rako, Asti harus menggunakan susuk perempuan yang sudah meninggal. Sus Yeni menyarankan susuk yang harus diambil adalah dari susuk yang dipakai Donna, yang juga menjadi klien Sus Yeni dan mendapat susuk dengan cara yang sama. Asti harus mengambil sendiri susuk yang tersimpan di tubuh Donna. Tapi sesampai di rumah, Asti justru menyuruh Asmo untuk mengambilnya. Asmo bersama istrinya, Milah (Deswita Maharani) yang matre akhirnya menggali kuburan Donna bersama teman mereka Zul (Yadi Sembako), tentunya semua orang itu mau karena diberikan uang yang banyak oleh Asti. Saat tengah menggali, karena gentayangan, pocong Donnapun kabur.

Asti mulai diganggu oleh pocong Donna karena Donna pada masa hidupnya menganggap Asti sebagai penghalang antara dirinya dengan Rako. Milah yang sadar bahwa ia dan suaminya tidak bisa mendapatkan susuk Donna, membeli susuk emas untuk menipu Asti. Asti yang diberikan Milahpun membayar hingga 16 juta, susuk diberikan ke Sus Yeni dan dipasangkan berikut dengan pantangan-pantangannya. Asti mulai dilihat oleh orang-orang, tetapi beberapa terkena batunya. Zul yang mangkal di warung selalu berusaha menanyakan perihal pocong Donna. Asmo, ditinggal kabur Milah dan uangnya yang membuat Asmo meminta untuk tinggal di rumah Asti. Rako mengunjungi klub dimana ia bertemu Donna dan bertemu manajer escort wanitanya. Manajer itu menduga bahwa Donna mati dibunuh karena ia menjadi arwah penasaran dan Donna memasang susuk. Rako kaget mendengar hal itu dan pulang. Rakopun bertemu dengan Asti yang kecantikannya bertambah.

Rako menjadi lengket kembali dengan Asti. Namun pacar selingkuhan terkini Rako, Julie, mulai meneror Rako dan mengancam akan memberitahu Asti apabila Rako tidak mesra lagi dengannya. Karena diancam, Rako pergi ke tempat Julie dan memutuskan hubungan. Sementara Asti dan Asmo yang mengikuti mobil Rako, tahu bahwa Rako selingkuh. Sesampai di rumah, Astipun mencoba bunuh diri karena Rako tidak lagi mencintainya. Asmopun mencoba membuka pintu rumah dan saat Rako datang, bersama mendobrak pintu dan mencari Asti. Kemudian Astipun dibopong oleh Rako dan Rako membawa mereka ke rumah sakit, tidak menyadari bahwa sebuah mobil mengikuti mereka.

Dirumah sakit setelah siuman, barulah Asti tahu hubungan Rako dengan Donna. Rako pergi ke tempat Julie untuk membereskan wanita itu, tetapi, Julie menghilang dengan sebuah pesan bertuliskan "Asti Harus Mati". Ternyata Julie menunggu kesempatan itu. Julie menunggu di tempat parkir rumah sakit menunggu Rako pergi. Juliepun pergi ke kamar Asti untuk membunuh Asti. Asmo yang berjaga tidak menyadari Julie itu jahat dan membiarkan Julie menceritakan kisah sebenarnya kepada Asti. Julie mempunyai hubungan dengan Rako sebelum Donna, Julie melabrak apartemen Donna dan mendorongnya jatuh ke bawah. Astipun kini berusaha dibunuh oleh Julie. Tapi Donna dalam bentuk pocong datang dan mendorong Julie secara gaib keluar jendela, membuat dia tewas. Rako dan Astipun berterimakasih kepada Donna dan berpelukan. Sepulang dari istirahat di rumah sakit, Asti memutuskan untuk pergi menjauh sejenak dari Rako hingga mereka sanggup bersatu kembali.

Zul yang sedang berjalan, melihat pocong Donna yang menuju kuburan. Di kuburan, Zul meminta Donna agar rela dilepaskan susuknya. Seiring dengan dilepaskannya satu susuk, mayat yang terbungkus pocong menghilang, meninggalkan susuk pocong. Zulpun menjadi kaya raya dengan calon klien tunggalnya, Dewi Perssik.

Kameo



</doc>
<doc id="375352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375352" title="Debby Ayu">
Debby Ayu

Debby Ayu Novitasari Agustine () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Debby Ayu mengawali karier dari dunia model, kemudian ia merambah dalam dunia seni peran melalui film "Doa Yang Mengancam" pada tahun 2008.

Karier Debby dimulai ketika akhir tahun 2006 ia hijrah ke Jakarta untuk menekuni karier sebagai model. Sepanjang tahun 2007 namanya mulai laris sebagai foto model dan sesekali tampil dalam acara televisi. Debby kemudian memutuskan untuk menetap di Jakarta.

Dua tahun aktif di bidang model, akhirnya Debby mendapat peran dalam film pertamanya melalui film ""Doa Yang Mengancam"" pada tahun 2008. Pada tahun yang sama, ia kembali bermain film dalam ""Kawin Kontrak Lagi"". Film ini memberikan tantangan tersendiri bagi Debby karena ia harus memerankan seorang penari jaipong dan melakukan adegan ranjang.

Keberaniannya dalam beradegan panas dalam film tidak membuat Debby Ayu takut dianggap bom seks. Meskipun awalnya ia merasa grogi, tetapi ia tetap melakukannya dengan alasan profesionalitas. Sejak film ""Kawin Kontrak Lagi"", nama Debby kemudian laris membintangi sejumlah film yang memadukan antara komedi, horor dan seks. Beberapa judul film yang dibintangi Debby antara lain ""MBA (Married By Accident)"", ""Susuk Pocong"", """", ""Pengantin Pantai Biru"", ""Penganten Sunat"" dan ""Jenglot Pantai Selatan"".

April 2011, salah satu film terbaru Debby saat itu yang berjudul ""13 Cara Memanggil Setan"" didemo oleh FPI karena dianggap menayangkan adegan-adegan vulgar. Isu tersebut tidak berpengaruh pada Debby untuk pindah haluan genre film.





</doc>
<doc id="375354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375354" title="Tim nasional sepak bola Kepulauan Faroe">
Tim nasional sepak bola Kepulauan Faroe

Tim nasional sepak bola Kepulauan Faroe merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Kepulauan Faroe dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Faroe. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.





</doc>
<doc id="375363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375363" title="Dynamo Dresden">
Dynamo Dresden

Dynamo Dresden merupakan sebuah tim sepak bola Jerman yang bermain di divisi dua 2. Bundesliga. Didirikan pada tahun 1953. Berbasis di Dresden. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Glücksgas Stadion yang berkapasitas 32,066 penonton. Seragam mereka berwarna kuning.

Klub ini pernah menjadi klub raksasa di Jerman Timur.




</doc>
<doc id="375369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375369" title="Dream Girls Indonesia">
Dream Girls Indonesia

Dream Girls merupakan ajang cari bakat yang disiarkan oleh Global TV sejak tahun 2009. Beda dengan ajang serupa seperti Indonesian Idol atau Idola Cilik yang pesertanya masih muda, Dream Girls diproyeksikan untuk wanita yang sudah atau pernah menikah.

Ajang ini merupakan pencarian bakat trio Diva.


Pada musim pertama, audisi diselenggarakan di 6 kota utama yaitu:

Peserta:



</doc>
<doc id="375373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375373" title="This Ain't A Love Song">
This Ain't A Love Song

"This Ain't a Love Song" merupakan salah satu single dari album Bon Jovi's tahun 1995 yang berjudul These Days. Lagu tersebut berada pada peringkat ke-4 di United States, dan merupakan satu-satunya lagu US yang signifikan dari album tersebut, akan tetapi, lagu itu mencapai peringkat ke-6 di U.K. Singles Chart.


</doc>
<doc id="375378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375378" title="Omar Sívori">
Omar Sívori

Enrique Omar Sívori () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Argentina dan Italia. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah River Plate, Juventus, dan Napoli.

Di timnas , dia bermain 19 kali dan mencetak 9 gol.



</doc>
<doc id="375388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375388" title="VMware">
VMware

VMware, Inc. () adalah sebuah perusahaan perangkat lunak virtualisasi Amerika Serikat. VMware, Inc. merupakan pemegang pangsa pasar untuk perangkat lunak virtualisasi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1998 dan berpusat di Palo Alto, California.


</doc>
<doc id="375392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375392" title="Pulau Panjang (Kabupaten Lampung Selatan)">
Pulau Panjang (Kabupaten Lampung Selatan)

Pulau Panjang adalah sebuah pulau yang terletak di selat Sunda yang memisahkan antara pulau Sumatra dengan pulau Jawa.

Pulau ini letaknya berdekatan dengan Pulau Sertung, Pulau Anak Krakatau dan Pulau Rakata.


</doc>
<doc id="375396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375396" title="Pulau Sebesi">
Pulau Sebesi

Pulau Sebesi (Sebesi Island) adalah sebuah pulau yang secara administratif berada di wilayah Bumi Sari Natar, Kecamatan Rajabasa, Kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung, Indonesia. Berbentuk seperti gunung berapi dengan ketinggian 844m, secara geografis pulau ini terletak di selat Sunda atau wilayah selatan perairan Lampung. Lebih tepatnya P. Sebesi berada di sebelah selatan dari Pulau Sebuku, sebelah timur Pulau Serdang dan Pulau Legundi, serta sebelah Timur Laut Gugusan Krakatau.

Pulau ini merupakan daratan yang paling dekat dengan Gugusan Krakatau dan turut menjadi saksi kedahsyatan letusan besar Krakatau tahun 1883. Sejak dulu Pulau Sebesi sangat terkenal akan kesuburan tanahnya. Kini, selain memiliki keunggulan di sektor perkebunan, pulau ini juga sedang dikembangkan sebagai daerah tujuan wisata andalan Lampung Selatan selain Krakatau dan sejumlah pantai seperti Merak Belantung, Kalianda resort, dll.

Nama Pulau Sebesi diduga berasal dari bahasa Sansekerta, "Sawesi (Savvesi)". Masyarakat sekitar biasa menyebut Pulau Sebesi dengan sebutan "<nowiki>Pulo'</nowiki>".

Hingga kini catatan yang menggambarkan mengenai awal mula keberadaan pulau ini belum pernah ditemukan. Namun beberapa dokumen yang dibuat oleh orang-orang Eropa pada abad ke-17 mengindikasikan bahwa pulau ini pernah disinggahi oleh orang-orang Eropa yang berlayar dari wilayah perairan Utara menuju Banten atau sebaliknya. Pada saat itu Pulau Sebesi dihuni oleh masyarakat yang ada di sepanjang pesisir di wilayah IV Marga (kaki gunung Raja Basa) yang mayoritas bertani rempah-rempah. Meski begitu nama pemilik pulau ini tidak pernah ditemukan dalam catatan hingga memasuki abad ke-19.

Menurut legenda, dahulu pulau ini berada dibawah kekuasaan Sultan Banten. Lalu pada akhir abad ke-16 seorang "Mekhanai" (Pemuda) Lampung dari Desa Damaian datang ke gunung Raja Basa dan menetap di wilayah yang saat ini dihuni oleh IV Marga yaitu:
Sang Pemuda juga datang ke Pulau Sebesi dan Gugusan Krakatau untuk membeli hasil lada yang ditanam warga. Sebagian dari hasil lada tersebut diserahkan oleh pemuda itu kepada Sultan Banten. Sebagai imbalannya Sultan memberikan pemuda tersebut gelar Pangeran Cecobaian (ejaan dalam arsip Belanda: Pangeran Tjetjobaian / Pangeran Tjoba Tjoba), sebagai percobaan karena saat itu Kesultanan Banten belum pernah memberikan gelar Pangeran kepada orang Sabrang (sebutan untuk orang Lampung pada masa itu). Selain gelar Pangeran tersebut, diberikan pula hak kepemilikan atas Pulau Sebesi, Pulau Sebuku, dan Gugusan Krakatau kepadanya.
Setelah Pangeran Cecobaian wafat, hak kepemilikan atas Pulau Sebesi ini pada akhirnya diwariskan pada Pangeran Singa Brata, yang juga menjabat sebagai Kepala Marga Raja Basa. Pangeran Singa Brata adalah keturunan ke-18 dari Pangeran Cecobaian. Ia juga merupakan salah satu pejuang dari Karesidenan Lampung, onderafdeeling Katimbang, yang turut membantu Raden Inten II berjuang melawan pemerintah Hindia Belanda. Sempat terjadi sengketa kepemilikan Pulau Sebesi dan Sebuku antara Pangeran Singa Brata dengan seorang penduduk Teluk Betung yang bernama Haji Abdurrachman bin Ali. Haji Abdurrachman bin Ali mengajukan permintaan tertanggal 17 Juli 1848 kepada "Civiele en Militaire Gezaghebber "agar diperbolehkan menanam di Pulau Sebesi dan Sebuku. Hal ini diduga dilakukan untuk melemahkan perjuangan Pangeran Singa Brata terhadap penjajah. Pangeran Singa Brata pun mengajukan keberatan pada pihak pemerintah. Lalu pemerintah Hindia - Belanda pada saat itu melakukan penyelidikan terhadap status hukum Pulau Sebesi dan Sebuku. Dari hasil investigasi itu diketahui bahwa Pangeran Singa Brata adalah pemilik yang sah atas Pulau Sebesi dan Sebuku. Namun pada tahun 1856 Pangeran Singa Brata tertangkap oleh tentara Hindia Belanda dan dibuang ke Manado, Sulawesi Utara. Untuk mengakhiri konflik, maka hak kepemilikan Pangeran Singa Brata atas pulau ini disahkan melalui "Besluit" (Keputusan) Gubernur Jenderal Hindia - Belanda tahun 1864. Selama masa pengasingan Pangeran Singa Brata ke Manado, pemerintahan Marga Raja Basa dan pengelolaan Pulau Sebesi dan Sebuku ditangani oleh para keluarga dari Pangeran Singa Brata, antara lain Pangeran Warta Manggala I (saudara kandung), Raden Tinggi (anak dari Pangeran Warta Manggala I), dan Dalom Mangku Minggar (tetua dalam marga Raja Basa).

Tahun 1879, atau 23 tahun setelah menjalani pengasingannya, Pangeran Singa Brata dipulangkan ke Raja Basa atas permintaan 14 kepala kampung di pesisir dengan jaminan bahwa Pangeran Singa Brata tidak akan melakukan perlawanan terhadap Belanda. Namun 4 tahun setelah kepulangannya, tepatnya pada tanggal 27 Agustus 1883, Krakatau meletus dengan dahsyat yang memporak-porandakan wilayah pesisir gunung Raja Basa. Pangeran Singa Brata turut menjadi korban atas peristiwa ini dan ia dinyatakan tewas.

Seluruh penduduk pesisir yang tak sempat menyelamatkan diri dinyatakan tewas, termasuk 3000 warga yang menghuni Pulau Sebesi, Sebuku, dan Krakatau. Seluruh flora dan fauna serta rumah warga yang berada di Pulau Sebesi dan Sebuku dinyatakan musnah total. Kedua pulau ini seketika berubah menjadi pulau tak berpenghuni untuk beberapa saat.
Tahun 1884, Minak Putra (kepala kampung Rajabasa) yang juga merupakan adik mendiang Pangeran Singa Brata dikukuhkan sebagai kepala marga pengganti Pangeran Singa Brata. Hal ini dikarenakan mendiang Pangeran Singa Brata tidak memiliki keturunan(yang tersisa). Maka berdasarkan aturan dan tatacara adat, Minak Putra diangkat menjadi Pangeran dan meneruskan tahta sebagai kepala Marga (penyimbang tua) Raja Basa dan mewarisi hak atas
kepemilikan P. Sebesi, P. Sebuku, dan Gugusan Krakatau. Peristiwa pengangkatan dan peralihan hak atas kepulauan ini juga disetujui oleh Sultan Banten Maulana Mohammad Shafiuddin (yang saat itu sedang menjalani masa pembuangannya di Surabaya) dan Pemerintah Hindia Belanda, dengan syarat pendirian marga tidak boleh lagi memakai nama Raja Basa. Maka Pangeran Minak Putra pun memilih menggunakan nama Marga Pesisir. Kemudian hal ini dikuatkan oleh Staatsblad tahun 1885 ketika Pangeran Minak Putra menyewakan P. Sebuku kepada Mr. Barzal.

Catatan Kaki:

Tahun 1896 Pangeran Minak Putra menjual Pulau Sebesi dan Sebuku kepada Haji Djamaludin, seorang kepala kampung Kalianda onderafdeeling Katimbang. Proses jual beli ini dicatatkan melalui sebuah akta jual-beli dan disaksikan oleh Controleur, Demang, serta Klerk-Griffier afdeeling Katimbang . Hak kepemilikan Haji Djamaludin kemudian dikuatkan oleh Besluit Gubernur Jenderal Hindia - Belanda tahun 1900.

Sebelum membeli Pulau Sebesi dan Sebuku, tepatnya pada tahun 1888, Haji Djamaludin dan Pangeran Minak Putra sempat dipanggil oleh Pemerintah Banten di Anyer untuk menerima penghargaan. Haji Djamaludin mendapat bintang emas dan Pangeran Minak Putra menerima bintang perak.

Pada masa kepemilikan Haji Djamaludin ini pula untuk pertama kalinya Dinas Topografi Hindia Belanda membuat peta topografi yang paling akurat. Disebut akurat antara lain karena gambar pulau yang dihasilkan oleh peta tersebut sama persis dengan bentuk aslinya (bisa dibandingkan dengan gambar bentuk Pulau yang dihasilkan oleh Google Earth). Bahkan peta tersebut memuat jenis pohon-pohon yang ditanam oleh Haji Djamaludin saat itu seperti Kelapa dan Pisang. Hingga kini (2013) peta topografi tersebut masih bertahan sebagai satu-satunya peta topografi Pulau Sebesi paling akurat yang pernah ada.

Pasca meninggalnya Raden Pangeran Haji Djamaludin pada tahun 1926, hak kepemilikan atas Pulau Sebesi dan Sebuku beralih kepada anak laki-laki satu-satunya, Muhammad Saleh Ali . Di masa kepemilikan M. Saleh Ali, Pulau Sebesi menjadi basis pendanaan bagi para pejuang Kalianda semasa perang kemerdekaan melawan Belanda dan Jepang, hingga agresi militer Belanda ke-2 pada tahun 1949.

Kini hak kepemilikan terhadap Pulau Sebesi dan Sebuku telah beralih pada Hasanudin bin M. Saleh Ali dan saudara-saudaranya .

Catatan Kaki:

Sebelum meletusnya Krakatau pada tahun 1883 masyarakat di Pulau Sebesi umumnya bertani karet, lada, dan kelapa. Bahkan riwayat mengenai kebun lada di Pulau Sebesi sudah berlangsung sejak Sultan Banten memberikan perintah pada Pangeran Cecobaian agar mewajibkan seluruh elemen masyarakat Sabrang (sebutan dari orang-orang Banten untuk penduduk Lampung saat itu) mulai dari pembesar, punggawa, maupun orang kecil, untuk menanam lada sebanyak 500 batang per kepala. Setelah berbuah hasilnya boleh dijual kepada siapa saja, baik kepada orang Jawa, Cina, Eropa, maupun ke Banten. Barang siapa yang diketahui tidak menanam 500 batang pohon lada maka Sultan akan menjatuhi hukuman pasung dan seluruh anggota keluarganya diseret ke Banten. Perintah Sultan kepada Pangeran Cecobaian ini dituangkan dalam sebuah piagam tembaga beraksara Jawa yang diundangkan pada tahun 1074 H (1653 M) .

Pasca letusan besar Krakatau, Pulau Sebesi sempat lama ditinggalkan oleh masyarakat pesisir karena takut akan terulangnya letusan Krakatau. Pulau Sebesi baru kembali ditanami tanaman perkebunan setelah pulau ini dibeli oleh Haji Djamaludin dari Pangeran Minak Putra. Setelah resmi menjadi pemilik tunggal Pulau Sebesi dan Sebuku, Haji Djamaludin secara berangsur-angsur membawa puluhan pekerja dan ribuan bibit tanaman Kelapa untuk ditanam di kedua pulau tersebut. Hal ini dicatat oleh sejumlah ahli biologi yang berkunjung ke Pulau Sebesi untuk pertama kalinya pada tahun 1920 .

Selain itu pendapat ahli botani dari Buitenzorg Museum (Museum Botani Bogor) yang pada tahun 1906 tergabung dalam sebuah "Comissie" untuk menyelidiki usia tanaman di Sebesi memperkuat pernyataan itu. Pernyataan itu terangkum dalam isi vonis Pengadilan Proatin Kalianda tahun 1906.

Sejak era penanaman kelapa di Pulau Sebesi, tanaman yang diproduksi baik dalam bentuk kelapa butir maupun kopra ini menjadi komoditi utama dari Pulau Sebesi. Bahkan hasil kopra dari pulau ini turut menjadi penyumbang dana untuk perjuangan rakyat Kalianda, Lampung Selatan, sejak masa sebelum kemerdekaan hingga agresi militer Belanda ke-2 pada tahun 1949.

Kejayaan Kelapa Dalam (Cocos nucifera), baik dalam bentuk butiran maupun kopra, di Pulau Sebesi terus berlanjut sampai periode awal tahun 1990 dengan ditandai pendirian pabrik pengolahan minyak kelapa oleh keturunan dari Muhammad Saleh Ali. Namun era kejayaan Kelapa Dalam pada akhirnya terhenti ketika industri minyak sawit berkembang pesat sejak pertengahan tahun 1990an. Sawit yang jauh lebih unggul dari segi efektivitas dan efisiensi biaya pengolahan mampu mengungguli minyak Kelapa Dalam. Sejak saat itu minyak sawit menjadi primadona di seluruh dunia dan berimbas pada merosotnya harga Kelapa Dalam. Sejak saat itu masyarakat Pulau Sebesi mulai mencari komoditi lain yang dapat dijual dengan keuntungan yang tinggi.

Tanaman kakao mulai menjadi primadona berikutnya sejak tahun 2008. Hal ini juga didorong oleh program pemerintah yang menargetkan Indonesia menjadi produsen kakao terbesar ke-2 pada tahun 2016 setelah Pantai Gading. Di era Kakao inilah perekonomian masyarakat Pulau Sebesi meningkat cukup pesat. Dalam 1 tahun rata-rata tiap luasan 1 Ha kebun kakao menghasilkan 1 - 1,5 Ton biji kering kakao. Sehingga hasil keseluruhan biji kering kakao dari Pulau Sebesi mencapai lebih dari 100 ton per bulan atau 1000 ton per tahun.
Letusan Krakatau tahun 1883 telah memusnahkan seluruh satwa yang ada di Pulau Sebesi . Lalu untuk pertama kalinya Haji Djamaludin membawa hewan-hewan ternak seperti kuda, kambing, dan sapi . Sedangkan penelitian terhadap satwa baru dilakukan pada tahun 1920 oleh 2 ilmuwan, Dr. W. van Leeuwen dan Dr. K. W. Dammerman dari Buitenzorg Musem / Museum Bogor .

Babi hutan merupakan satwa hama utama bagi warga Pulau Sebesi. Pada sekitar tahun 1930 Belanda membawa dan memelihara sejumlah babi hutan di pulau ini yang akhirnya berkembang biak secara liar. Oleh para pemburu dan tokoh masyarakat, jumlah babi hutan di pulau ini diperkirakan lebih dari separuh jumlah penduduk Pulau Sebesi.
Pulau Sebesi terdiri dari 1 desa dan 4 dusun utama dan beberapa dusun kecil yang berada dibawah naungan dusun utama. Empat dusun utama tersebut adalah Dusun Bangunan, Dusun Inpres, Dusun Segenom, dan Dusun Regahan Lada .

Sebelum menjadi desa sendiri, Pulau Sebesi masih berada dalam naungan kampung Raja Basa. Saat itu kampung Raja Basa dipimpin oleh kepala marga Pesisir, Pangeran Warta Manggala II, anak dari Pangeran Minak Putra.

Pada tahun 1958, Muhammad Saleh Ali (anak dari Haji Djamaludin) memisahkan Pulau Sebesi dari kampung Raja Basa dan membentuk desa sendiri dengan nama Tejang. Peristiwa ini diketahui dan disahkan oleh kepala Marga Pesisir, Pangeran Marzuki Manggala (anak dari Pangeran Warta Manggala II).

Nama Tejang berasal dari bahasa Lampung, "Khejang/Tijang" yang berarti Panjang. Sehingga Desa Tejang berarti Desa yang panjang. Sebutan Tejang biasanya mengacu pada wilayah yang mencakup 2 dari 4 dusun utama, yaitu Dusun Inpres dan Dusun Bangunan.

Salah satu area yang dijadikan tempat menanam lada oleh masyarakat pada masa penguasaan Pangeran Cecobaian saat mendapat perintah dari Sultan Banten untuk menanam 500 batang pohon lada per kepala terletak di Pulau Sebesi. Masyarakat pada masa itu menyebut nama kebun lada tersebut dengan sebutan "Reghan" (baca: "Kheghan") "Lada" atau yang dalam bahasa Lampung Pesisir berarti Tempat Pemberhentian Lada. Meski kini tak dapat dijumpai lagi pohon lada di tempat itu, namun tempat dimana dahulu terdapat perkebunan lada tersebut tetap menggunakan nama Regahan (Reghan) Lada sebagai nama Dusunnya.

Dusun Regahan Lada termasuk dusun utama yang menaungi beberapa dusun kecil seperti Dusun Syanas,Teluk Baru, Gubug Seng, Lawang Kori, dll.

Ada dua teori mengenai asal usul nama dusun Segenom, yaitu:
Kedua teori diatas tentu cocok bila dikaitkan dengan Pulau Sebesi yang sejak dahulu merupakan harta / properti milik satu orang.

Dusun Segenom menaungi sejumlah dusun kecil seperti Dusun Ujung, Cukuh Salai, dll.

Berdasarkan data sensus tahun 2011, Pulau Sebesi saat ini terdiri dari 771 kepala keluarga dengan jumlah penduduk mencapai 2911 jiwa. Jumlah itu terdiri dari 1636 laki-laki dan 1277 perempuan.

Sebelum meletusnya Krakatau, penduduk Pulau Sebesi hampir seluruhnya berasal dari pesisir. Di luar itu juga terdapat beberapa orang dari Banten yang ikut tinggal di Pulau Sebesi. Masyarakat saat itu rata-rata bekerja sebagai petani karet, lada, dan kelapa, serta pengolahan hasil kayu dari hutan. Meski tidak banyak, namun sebagian kecil warga bertani sarang burung walet.

Pasca beralihnya kepemilikan Pulau dari Pangeran Minak Putra kepada Haji Djamaludin, beberapa penduduk pesisir yang selamat datang ke pulau itu untuk bekerja sebagai buruh tanam kelapa. Namun gelombang masuknya penduduk ke Pulau Sebesi baru benar-benar dimulai tahun 1913. Saat itu beberapa rombongan dari Banten datang dan meminta izin untuk menanam kepada Haji Djamaludin. Penduduk Pulau Sebesi yang bersuku Banten saat ini hampir seluruhnya merupakan keturunan dari pendatang tahun 1913.

Penduduk Pulau Sebesi terdiri dari suku Banten 60%, Lampung 30%, dan sisanya Jawa, Sunda, NTT, dll. Warga pulau ini seluruhnya menganut agama Islam dan terdapat 3 masjid dan 2 mushola. Sebagian besar penduduk beerja sebagai petani, meskipun sebagian ada pula yang bekerja sebagai awak kapal, berdagang, montir, guru, dan lain sebagainya.

Berdasarkan data tahun 2002, sebanyak 1659 dari penduduk usia sekolah sampai lanjut usia telah berpendidikan minimal sekolah dasar. Persentase warga yang berpendidikan SD sebesar 78,7 % (1305 jiwa), Sekolah Menengah Pertama sebesar 15,8 % (262 jiwa), Sekolah Menengah Atas sebesar 5 % (83 jiwa), dan perguruan tinggi sebesar 0,5 % (9 jiwa). 

Kehidupan masyarakat Sebesi saat ini dapat dikatakan cukup mengalami peningkatan karena:
Pada tahun 2011, rata-rata setiap keluarga mampu mendapat penghasilan rata-rata minimum Rp. 2.000.000,- per bulan.

Pulau Sebesi yang termasuk dalam wilayah administrasi Desa Tejang dipimpin oleh seorang Kepala Desa. Masyarakat setempat yang kebanyakan berdarah Banten biasa memanggil kepala desanya dengan sebutan "Jaro'." Kepala Desa dibantu oleh seorang Sekretaris Desa. Selain itu kepala desa dibantu oleh sejumlah Kepala Urusan (Kaur) di sejumlah bidang seperti Pemerintahan, Kependudukan, Pembangunan, dan lain-lain.

Dalam menjalankan tugasnya Kepala Desa juga dibantu oleh Kepala Dusun yang membawahi masing-masing Dusun. Kepala Dusun dibantu oleh Ketua RT. Tidak ada RW (Rukun Warga) di Desa Tejang.

Pada tahun 2002, perkerasan jalan di Pulau Sebesi mulai dibangun dengan material paving blok. Awalnya pembangunan paving ini hanya meliputi Dusun Bangunan dan Dusun Inpres saja. Lalu pada tahun 2004 mulai dibangun pula perkerasan jalan dari Dusun Inpres menuju Dusun Regahan Lada. Pembangunan perkerasan jalan terus berlanjut hingga mencapai Dusun Segenom pada tahun 2012.

Terdapat 3 dermaga semi-permanen di Pulau Sebesi. Pada tahun 2013 Pemkab Lampung Selatan dan Kementrian Perhubungan membangun dermaga beton yang mampu memfasilitasi kapal ferry. Pembangunan dermaga ini bertujuan untuk menjadikan Pulau Sebesi sebagai tujuan wisata terutama pada setiap Festival Krakatau.
Untuk menuju Pulau Sebesi, dapat melalui pelabuhan Canti di Kecamatan Raja Basa, Lampung Selatan. Dari pelabuhan Canti disediakan moda transportasi berupa kapal motor terbuat dari kayu dengan tarif sebesar Rp. 20.000,- / orang untuk 1x penyeberangan. Waktu tempuh dari pelabuhan Canti ke Sebesi atau sebaliknya rata-rata sekitar 1,5 jam. Jadwal penyeberangan kapal motor dari Sebesi ke Canti dan umumnya hanya ada 1 kali waktu penyeberangan per hari:
Setiap hari pukul 07.00 pagi: Dari Sebesi ke Canti.
Setiap hari pukul 13.00 siang: Dari Canti ke Sebesi.
Calon penumpang yang ingin membawa sepeda motor dapat membawa naik sepeda motornya ke atas kapal dengan dikenakan tarif Rp. 15.000,- / sepeda motor.

Fasilitas listrik di Pulau Sebesi pada wilayah dusun-dusun utama disediakan oleh PLN. Namun fasilitas tersebut umumnya hanya dapat dinikmati mulai pukul 18.00 - 24.00 WIB. Hal ini disebabkan oleh akses Pulau Sebesi yang tak dapat dijangkau oleh sambungan listrik dari darat / pesisir, sehingga Pulau Sebesi menggunakan generator listrik sendiri berupa PLTD (Pembangkit Listrik Tenaga Diesel) dari PLN.

Di pulai ini terdapat beberapa sarana pendidikan yang mencakup 3 buah Taman Kanak-Kanak, 1 Sekolah Dasar Negeri, 1 Sekolah Menengah Pertama Swasta (SMP Swadhipa), dan 1 Sekolah Menengah Atas (SMA Kelautan Swadhipa). Untuk memenuhi kebutuhan kesehatan warga, terdapat 1 buah Pusat Kesehatan Desa (Puskesdes) di Pulau Sebesi yang dikelola oleh 1 orang mantri.

Pengembangan pariwisata Pulau Sebesi sudah dimulai sejak tahun 1970an. Saat itu penduduk Desa Tejang mendirikan permukiman di wilayah pinggir pantai. Lalu Muhammad Saleh Ali memerintahkan agar warga mendirikan rumah baru di lokasi yang telah disiapkan. Dalam kurun waktu 10 tahun warga memindahkan rumahnya ke lokasi yang berjarak 100 meter dari bibir pantai utama Desa Tejang.

Pembangunan tahap berikutnya dilakukan pada tahun 1993, yaitu dengan membangun 2 buah penginapan bergaya rumah adat Lampung serta pusat perbelanjaan yang oleh masyarakat setempat sering disebut Pesanggrahan / Kantin. Setelah diperjuangkan selama 15 tahun, akhirnya pariwisata di Pulau Sebesi mengalami kemajuan yang cukup pesat. Meski visi pariwisata Pulau Sebesi yang pada awalnya mengarah ke segmen kelas atas tidak terwujud, namun dengan pangsa pasar segmen menengah / komunitas backpacker mampu memberi efek domino terhadap perekonomian masyarakat setempat.

Sejak tahun 1980-an, Pulau Sebesi menjadi tempat favorit bagi wisatawan yang memiliki hobi menembak. Tahun 2011, di pulau ini terindikasi terdapat lebih dari sekitar 1500 ekor babi hutan yang hidup di bagian puncak gunung.

Letusan besar Krakatau telah memusnahkan seluruh penduduk Sebesi beserta harta bendanya. Namun warga masih sering menemukan harta karun yang terkubur saat sedang menggali sumur atau membuat pondasi rumah. Beberapa harta karun yang berhasil ditemukan antara lain Siger emas, mangkok, koin Belanda, keramik, dan piring berusia ratusan tahun.




</doc>
<doc id="375426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375426" title="Tim nasional sepak bola Kazakhstan">
Tim nasional sepak bola Kazakhstan

Tim nasional sepak bola Kazakhstan adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Kazakhstan dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Kazakhstan. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.






</doc>
<doc id="375430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375430" title="UPN">
UPN

United Paramount Network disingkat UPN (1995-2006) adalah jaringan televisi Amerika Serikat yang mengudara selama sebelas tahun. UPN dahulu dimiliki oleh Viacom, lalu oleh CBS Corporation. Masa pertama stasiun ini mengudara pada tanggal 16 Januari 1995. UPN ditutup pada 15 September 2006, dan bergabung dengan The WB untuk membentuk The CW Television Network.

Paramount Pictures telah memainkan peran penting dalam pengembangan televisi jaringan; melainkan mitra dalam DuMont Television Network dan rantai Paramount Theaters telah berpisah dari perusahaan/studio induk, adalah awal, dari pertahanan komponen penting dari ABC era 1950an. Paramount Television Network mengudara antara tahun 1949-era 1950an.

Sebelumnya, Paramount memikirkan jaringan televisi sendiri dengan Paramount Teleision Service. Ketika akan diluncurkan pada awal tahun 1978, program Paramount Television Service akan terdiri dari hanya satu malam seminggu.

Paramount, dan akhirnya induk Viacom, tidak lupa menentang kemungkinan. Stasiun independen, bahkan lebih dari afiliasi jaringan, adalah semakin merasakan tekanan dari penonton erosi ke televisi kabel pada 1980-an dan 1990-an, dan ada tidak terafiliasi stasiun komersial di sebagian besar pasar utama, setidaknya, bahkan setelah berdirinya Fox tahun 1986.

Pada tahun 1993, Warner Bros. dan Chris-Craft Industries masuk ke usaha patungan untuk mendistribusikan program prime time melalui blok acara, yang berkembang menjadi jaringan sendiri, bernama Prime Time Entertainment Network (PTEN). PTEN dapat dilihat sebagai nenek moyang apa yang akan menjadi UPN dan The WB, karena Chris-Craft kemudian menjadi partner di UPN, sementara Warner Bros meluncurkan The WB, pada waktu yang kurang lebih sama (yang perlahan-lahan terkikis menjadi hanya PTEN pemrograman blok yang akhirnya dibatalkan pada tahun 1997). Setelah UPN bergabung dengan The WB untuk membentuk The CW pada bulan September 2006, PTEN mungkin juga dianggap sebagai leluhur jauh dari The CW.
Pada akhir 1994, Paramount mengumumkan pembentukan United Paramount Network Jaringan baru ini adalah hasil kerjasama antara Paramount dan Chris-Craft Industries. Huruf "U" melambangkan United Television dari Chris-Craft Industries. Kedua perusahaan yang dimiliki stasiun independen di beberapa kota besar di Amerika Serikat. Setiap menguasai 50 persen dari jaringan tersebut. Jaringan baru ini diluncurkan pada 16 Januari 1995; beberapa bulan yang lalu, Paramount telah dibeli oleh Viacom.

Siaran pertama, dua jam episode pertama "", adalah episode luas, namun, Voyager tidak akan pernah mencapai tingkat pemirsa seperti itu lagi, dan tidak akan menyalahkan satu seri UPN yang memulai debutnya pada malam kedua penyiaran bertahan musim. Sebaliknya, The WB diluncurkan satu minggu sebelumnya, pada tanggal 11 Januari, dengan empat seri, hanya salah satunya, Muscle, tidak akan bertahan musim pertama.

Untuk mempromosikan peluncuran UPN, pada 16 Januari, sebuah promo yang ditayangkan di stasiun independen ketika mereka akan menjadi UPN afiliasi, mulai sekitar Desember 1994. Promo menampilkan pengantin wanita, penyanyi opera, dan sebuah pemusik "rock" dengan drum. Untuk mempromosikan ini, gambar acara milik Paramount Television selama beberapa tahun disertai dengan lirik: "Meet the 30 years of television right there on the screen, comedy and drama's different years". Lalu seorang pria akan berbicara tentang acara baru di jaringan televisi baru, UPN. Berakhir dengan pria yang sama mengatakan ""What more do you need to know? Coming January 16, look for it."" (terjemahan: "Apa lagi yang perlu Anda ketahui? Nantikan 16 Januari, dan cari pilihan anda.".)

Pada tahun 2000, Viacom membeli saham-saham Chris-Craft untuk memperoleh 100 persen kendali atas usaha. Tak lama kemudian, Viacom menghilangkan nama "UPN" pada jaringannya memilih untuk mengubah nama perusahaan resmi ke tiga huruf inisial, "UPN." Viacom juga bertujuan untuk peluncuran ulang UPN sebagai Paramount Network, yang menggunakan logo yang didasarkan pada logo Paramount Pictures berwujud gunung terkenal dan segitiga P dari logo UPN (yang sudah berdiri untuk Paramount) sebagai logo jaringan baru. Gagasan ini ditinggalkan setelah banyak afiliasi protes, dengan alasan bahwa branding baru dapat menyebabkan kebingungan dan mengikis pemirsa. Beberapa bulan sebelumnya, Viacom membeli CBS, sehingga menciptakan duopoli CBS-UPN di Philadelphia (KYW-TV & WPSG), Boston (WBZ-TV & WSBK-TV), Miami (WFOR-TV & WBFS-TV), Dallas/Fort Worth (KTVT & KTXA), Detroit (WWJ-TV & WKBD-TV), dan Pittsburgh (KDKA-TV & WPCW). Ini merupakan hal yang menentang hukum "Federal Communications Commission" (FCC) yang menyebutkan bahwa ada larangan duopoli. Transaksi lebih lanjut menambahkan KPIX & KBCW (TV) di San Fransisco (yang dijual ke Viacom/CBS oleh Fox) dan (KOVR & KMAX-TV) di Sacramento, California, Sacramento.

Pada saat peluncuran UPN, stasiun yang utama adalah WWOR-TV di New York City, yang dimiliki oleh Chris-Craft. Bahkan setelah Chris-Craft menjual bagian dari jaringan ke Viacom, masih WWOR umumnya dianggap sebagai stasiun utama karena telah lama praktik umum agar sesuai status ini ke stasiun jaringan di New York. Untuk alasan ini, beberapa UPN meragukan masa depan setelah Fox membeli sebagian besar kepemilikan televisi Chris-Craft. Beberapa stasiun UPN adalah bagian dari kesepakatan, termasuk WWOR dan
KCOP-TV, di kota Los Angeles. Fox kemudian membeli afiliasi UPN terbesar ketiga, WPWR-TV di Chicago. Setelah Chris-Craft menjual sahamnya di UPN, stasiun terbesar ketiga UPN adalah WPSG di Philadelphia.

Pada tahun 2001, UPN memperoleh "Buffy the Vampire Slayer" dan "Roswell" untuk sesi terakhir dari jaringan The WB yang merupakan saingannya dalam penawaran umum perang antara dua dengan studio produksi 20th Century Fox Television. UPN pada akhirnya dalam The WB menunjukkan dan dmenyiarkan kedua acara tersebut bersama-sama pada Selasa malam sampai "Roswell" mengakhiri penayangannya pada tahun 2002 dan "Buffy" pada tahun berikutnya pada tahun 2003. Baru menunjukkan mulai re-freshing ke jaringan mulai pada musim gugur 2003 dengan "America's Next Top Model" dan "All of Us" dari Will Smith, pada musim gugur 2004 dengan "Veronica Mars", dan di musim gugur 2005 dengan "Everybody Hates Chris" dari "Chris Rock".

Ketika Viacom terbagi menjadi dua perusahaan pada akhir tahun 2005, semua jaringan untuk siaran kepentingan, termasuk UPN, menjadi bagian dari CBS Corporation.

UPN secara diam-diam menghentikan siaran pada tanggal 15 September 2006, dan berakhir keberadaannya setelah 11 tahun. Acara terakhirnya adalah "WWE SmackDown". Namun, afiliasi UPN milik Fox Television Stations Group mengakhiri semua hubungan ke jaringan ini pada tanggal 31 Agustus 2006. Sebelum itu, beberapa hari setelah pengumuman jaringan baru, afiliasi UPN milik Fox berhenti menggunakan merek UPN dan menghapuskan semua iklan UPN. Akibatnya UPN tidak menayangkan acara selama 2 minggu terakhirnya di New York, Chicago, Los Angeles, dan enam pemasaran affliasi UPN milik Fox, juga karena sebagian untuk kemudian permulaan dari MyNetworkTV milik Fox, yang didirikan pada tanggal 5 September 2006 pada stasiun-stasiun. Dengan pengecualian "WWE SmackDown!" semua program selama tiga bulan terakhir tayangan ulang. Namun, "SmackDown!" di pasar tersebut ditayangkan di stasiun WB yang dimiliki oleh Tribune, yang sejak itu menjadi stasiun CW.


KET: = kini affliasi dari The CW Television Network
² = kini affliasi dari MyNetworkTV
³ = kini stasiun independen







</doc>
<doc id="375434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375434" title="Warner-Amex Satellite Entertainment">
Warner-Amex Satellite Entertainment

Warner-Amex Satellite Entertainment merupakan usaha kerjasama dari Warner Communications dengan American Express yang dikembangkan dan bekerja pada sistem televisi interaktif pada akhir tahun 1970-an dan berhasil melakukan beberapa kabel jaringan tetap yang dikenal.

Warner Communications memasuki era TV kabel pada tahun 1974. Pada tanggal 1 Desember 1977, unit Warner Cable di Columbus, Ohio mengoperasikan The QUBE, yang terdiri dari:

Jaringan yang merupakan bagian dari Warner-Amex dimiliki oleh banyak pihak. Dengan harga per unit tetap melihat di bawah kepemilikan Warner Cable (yang menjadi Time Warner Cable setelah merger mereka induk perusahaan Warner Communications dan penerbit Waktu, Inc) dan telah banyak mengalami transformasi sebelum nya sekarang sebagai inkarnasi laris dan Video on demand On-Demand service. MTV, Nickelodeon dan RTS serta VH1 menjadi inti unit MTV Networks. Selama dekade, telah diperluas menjadi unit terpisah, termasuk:


Melihat potensi dalam penciptaan baru kabel jaringan, WASEC mengganti nama brand Star Channel dan Pinwheel. ke outlet nasional. Star Channel dimulai oleh satelit pada Januari 1979 dan telah diubah namanya The Movie Channel pada akhir tahun. Pinwheel, yang memasuki pasar lain di New York pada April 1979, menjadi jaringan satelit nasional pada tahun 1981, diubah namanya sebagai Nickelodeon.

Perusahaan ini berakhir pada tahun 1985 setelah bergabung ke Viacom.

Sejarah Time Warner


</doc>
<doc id="375444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375444" title="Transcode">
Transcode

Transcoding adalah konversi digital-ke-digital langsung dari satu encoding ke yang lainnya. Ini biasanya dilakukan kepada data yang obsolet atau tidak kompatibel untuk mengubahnya menjadi sebuah format yang lebih cocok. Ketika transcoding dilakukan dari satu berkas lossy ke yang lainnya, proses itu hampir selalu memperkenalkan "generation loss".

Di dalam transcoding sejati, format bitstream dari suatu berkas berubah dari satu ke yang lainnya tanpa menjalani proses encoding dan decoding lengkap lainnya. Ini biasanya dimungkinkan jika codec sumber dan target cukup sama. Tetapi, dukungan untuk proses ini sangat bergantung pada kasusnya.

Metode transcoding paling popular adalah mendecode data asli ke suatu format antara (yakni PCM untuk audio atau YUV untuk video), di dalam suatu cara yang masih berisi materi aslinya, dan dilanjutkan dengan encoding berkas yang dihasilkan ke format target.

Transcoding juga merujuk kepada proses perubahan langsung kode perangkat lunak yang dirakit untuk bekerja pada suatu platform atau sistem operasi yang berbeda. Sambil ia biasanya cenderung menggunakan kode sumber dan mengompilasi ulang aplikasi tesebut, ada risiko ketika melakukannya berupa tidak praktis bahkan gagal total. Ini biasanya muncul ketika kode sumber tidak ada. Satu contoh, terjadi pada kasus Wine, mengambil panggilan fungsi Direct3D dan mengubahnya ke panggilan OpenGL.

Seseorang dapat juga me-re-encode data pada format yang sama (juga disebut recode, seperti di dalam Nero Recode). Seseorang dapat melakukan ini untuk beberapa alasan:

Teorinya, seseorang dapat memiliki format dengan bitrate peeling, yang memungkinkan seseorang secara mudah memperkecil bitrate tanpa re-encoding, tetapi keuntungan hanyalah teoretik: di dalam peeling bitrate Vorbis pada 2008, kualitasnya di bawah re-encoding.

Kekecewaan terpenting proses transcoding di dalam format lossy adalah menurunnya mutu.

Di dalam suatu kasus, compression artifact adalah kumulatif; oleh karena itu transcoding menyebabkan kehilangan mutu yang cukup banyak dengan tiap-tiap pembangkitan yang bergantian (dikenal sebagai digital generation loss). Untuk alasan ini, pada umumnya mematahkan semangat kecuali jika tak terhindarkan.

Adalah lebih baik untuk memelihara sebuah salinan di dalam format lossless (misalnya TTA, FLAC atau WavPack untuk suara), dan kemudian meng-encode-nya langsung dari berkas sumber lossless ke format lossy yang diinginkan.

Begitupun untuk image editing, seseorang dianjurkan untuk meng-capture (menangkap) gambar di dalam raw image format, dan mengeditnya (sebagai salinan) dari berkas itu, lalu dilakukan proses konversi ke format atau distribusi lainnya.

Kendati transcoding dapat dijumpai di berbagai-bagai wilayah adaptasi isi, ia biasanya dipakai di wilayah adaptasi isi telepon seluler. Di dalam kasus ini, transcoding harus memperhatikan keanekaan perangkat seluler itu dan kemampuannya. Keanekaan ini memerlukan suatu status antara dari adaptasi isi untuk memastikan bahwa isi sumber akan disajikan secara cukup baik pada perangkat sasaran yang dituju.

Salah satu teknologi paling popular di dalam transcoding yang dipakai adalah Multimedia Messaging Service, teknologi ini dipakai untuk mengirim dan menerima pesan dengan media (gambar, suara, teks, dan video) antar telepon seluler. Misalnya, ketika sebuah telepon berkamera dipakai untuk mengambil gambar digital, gambar bermutu tinggi biasanya minimal beresolusi 640x480. Tetapi, ketika proses pengiriman ke telepon lain dilakukan, gambar beresolusi tinggi ini mungkin ditranscode ke gambar beresolusi rendah dengan mutu warna yang diturunkan supaya lebih cocok dengan ukuran layar dan keterbatasan warna perangkat sasaran. Penurunan mutu warna dan ukuran ini tidak hanya memperbaiki pengalaman pengguna terhadap perangkat sasaran tetapi kadang-kadang satu-satunya cara agar isi dapat dikirimkan antar perangkat seluler yang beraneka.

Transcoding banyak dipakai oleh perangkat lunak Home theatre PC, misalnya MythTV dan Freevo untuk mengurangi penggunaan ruang penyimpan oleh berkas-berkas video. Operasi paling biasa di dalam aplikasi ini adalah transcoding berkas-berkas MPEG-2 ke format MPEG-4.

Transcoding waktu-nyata di dalam cara banyak-ke-banyak (format input sembarang ke dalam format output sembarang juga) mebnjadi keharusan untuk menyediakan kemampuan pencarian sejati untuk isi multimedia sembarang pada perangkat seluler sembarang pula, dengan lebih dari 500 juta video di web dan sebegitu banyaknya perangkat seluler.





</doc>
<doc id="375446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375446" title="Syllable Desktop (sistem operasi)">
Syllable Desktop (sistem operasi)

Syllable adalah sebuah sistem operasi bebas dan sumber terbuka untuk prosesor Pentium dan yang kompatibel dengannya. Tujuannya untuk menciptakan sebuah sistem operasi desktop yang mudah digunakan untuk pengguna rumahan dan kantor kecil. Sistem ini di-fork dari AtheOS yang stagnan pada Juli 2002.

Sistem ini memiliki web browser bawaan (ABrowse yang didasarkan pada WebKit), email client (Whisper), pemutar media, IDE, dan banyak aplikasi lain.

Fitur-fiturnya menurut situs resminya adalah:


Versi terbaru adalah 0.6.5, dirilis pada 8 Januari 2008.




</doc>
<doc id="375464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375464" title="AmigaOS">
AmigaOS

AmigaOS adalah sistem operasi asli default dari komputer pribadi Amiga. Sistem ini pertama dikembangkan oleh Commodore International, dan awal diperkenalkan pada 1985, yaitu Amiga 1000. Sistem ini berjalan pada seri Motorola 68k dari mikroprosesor 16-bit dan 32-bit, kecuali untuk AmigaOS 4 berjalan pada mikroprosesor PowerPC.

Di puncak kernel preemptive multitasking yakni Exec, ia melibatkan suatu abstraksi perangkat keras unik Amiga, suatu sistem operasi disket yang disebut "AmigaDOS", sebuah sistem berjendela "API" disebut "Intuition" dan dengan antarmuka pengguna grafis disebut "Workbench". Sebuah command line interface disebut AmigaShell juga tersedia dan terintegrasi pada sistem. GUI dan CLI saling melengkapi dan berbagi keistimewaan.

Pemegang hak intelektual Amiga terkini adalah Amiga Inc. Mereka mengambil alih AmigaOS 4, tetapi tidak mengembangkannya sendirian, sebagai gantinya diserahkan kepada Hyperion Entertainment. Pada 26 Desember 2006, Amiga Inc menghentikan lisensi Hyperion untuk meneruskan pengembangan AmigaOS 4. Kepemilikan AmigaOS (khususnya 4.0) masih menyisakan kontroversi dan kini berada di dalam subjek pendakwaan.

AmigaOS dapat dibagi ke dalam dua bagian: the (ROM) "Kickstart" dan ckram-cakram "Workbench". Versi-versi Kickstart dan Workbench biasa dirilis bersamaan, untuk digunakan bersama-sama pula. Tetapi sejak Workbench 3.5, rilis pertama sejak Commodore International menghentikan pengembangan, AmigaOS hanya menjadi perangkat lunak, distandardisasi pada Kickstart versi 3.1 di dalam ROM.

Kickstart adalah ROM bootstrap. Kickstart mengandung kode yang diperlukan untuk menge-boot perangkat keras Amiga standar dan banyak komponen inti AmigaOS. Fungsi Kickstart sebanding dengan BIOS ditambah kernel Windows utama di dalam IBM PC compatible. Tetapi, Kickstart memberikan fungsionalitas yang lebih banyak pada saat boot daripada yang sejenis yang diharapkan di PC, misalnya, lingkungan penuh jendela.

Kickstart berisi banyak pasokan sistem operasi Amiga, seperti "Exec", "Intuition", inti "AmigaDOS" dan fungsionalitas untuk menggunakan perangkat keras perluasan Autoconfig. Artinya adalah Amiga yang dinyalakan sudah memiliki banyak bagian penting dari sistem operasi yang tersedia. Versi terbaru Kickstart berisi driver-driver untuk kontroler SCSI dan IDE, port PC card, dan beraneka perangkat keras lain yang terpaket di dalam Amiga.

Sewaktu start-up atau reset, Kickstart melakukan sejumlah pemeriksaan sistem dan diagnostik, kemudian memulakan chipset Amiga dan beberapa komponen inti sistem operasi. Kemudian ia akan memeriksa perangkat-perangkat terhubung yang di-boot dan berupaya untuk menge-boot dari yang memiliki prioritas boot tertinggi. Jika tidak ada perangkat boot, maka layar akan menampilkan permintaan kepada pengguna untuk memasukkan sebuah disket boot - biasanya floppy disk.


</doc>
<doc id="375469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375469" title="Crusher Kazuyoshi">
Crusher Kazuyoshi




</doc>
<doc id="375476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375476" title="Snare drum">
Snare drum

Snare drum merupakan drum yang dilengkapi dengan beberapa baris tali senar (terbuat dari kabel baja, atau plastik) yang direntangkan secara melintang pada membran yang terdapat pada sisi sebelah bawah. Beberapa jenis snare drum yang umumnya digunakan dalam organisasi kemiliteran menambahkan sejumlah senar tambahan pada sisi bawah sebelah dalam dengan tujuan untuk mendapatkan suara yang lebih jernih, "caixa" brazil bahkan meletakkan senar pada membran di sisi atas. Snare drum merupakan salah satu komponen drum terpenting (jika bukan yang terpenting) pada drum kit.

Pemanfaatannya dalam musik populer, terutama pada drum kit rock (musik), snare drum biasanya digunakan untuk memainkan pola backbeat

<br clear="left" \>

Seperti halnya alat musik perkusi lainnya, snare drum dibunyikan dengan cara dipukul dengan menggunakan alat pemukul khusus (yang lebih dikenal sebagai "drumstick") termasuk pula kuas dan "rute", untuk bunyi yang lebih lembut. Saat dimainkan menggunakan stik, drummer bisa memukul snare drum pada membran, pinggiran membran, atau bahkan stem besi penutup pada sisi-sisinya. Masing-masing jenis pukulan tersebut akan menghasilkan suara yang berbeda-beda.

Snare drum snare drum umumnya terbuat dari bermacam-macam ragam jenis kayu, ataupun metal, biasanya diameter snare drum berkisar 14 inci. Marching snare drum umumnya berukuran lebih dalam dibandingkan ukuran snare drum biasa yang digunakan pada orkestra, ataupun drumkit.

Snare drum diperkirakan merupakan turunan dari Tabor (drum pada abad pertengahan) yang umumnya digunakan pada masa perang. Drum sederhana dengan tali senar sederhana ini menjadi populer dikalangan militer swiss pada era tahun 1400-1500-an sebagai akibat dari pengaruh militer Ottoman turki yang juga menggunakan drum. Pengembangan selanjutnya pada tahun 1600-an, dengan menggunakan baut untuk mengaitkan tali senar yang menghasilkan suara yang lebih jernih. Sementara snare drum dari metal mulai muncul sekitar tahun 1900-an.

Membran snare drum pada umumnya terbuat dari kulit binatang, penghargaan atas temuan penggunaan plastik sebagai membran (mylar) diberikan kepada Marion "Chick" Evans yang pertama kali muncul pada tahun 1956.



</doc>
<doc id="375485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375485" title="WordWeb">
WordWeb

WordWeb adalah sebuah peranti lunak yang berupa tesaurus dan kamus bahasa Inggris yang dapat digunakan pada sistem operasi Windows. Kamus digital ini bersifat "freeware", dan dapat diunduh secara gratis. Kamus ini dapat digunakan secara "offline", WordWeb memiliki fitur yang dapat mencari referensi secara daring seperti dari Wikipedia.

Fitur-fitur yang dimiliki versi gratis dari WordWeb, antara lain:




</doc>
<doc id="375509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375509" title="Instrumen musik perkusi marching band">
Instrumen musik perkusi marching band

Instrumen musik perkusi marching band atau disebut sebagai "Marching percussion" merupakan instrumen-instrumen musik perkusi yang didisain untuk dimainkan sambil berjalan dengan meletakkan drum pada alat pengait khusus (disebut dengan "carrier") yang dikenakan oleh drummer. Drum-drum tersebut didisain dan disetem dengan artikulasi maksimum dan dilengkapi proyeksi suara karena aktivitas penggunaan yang umumnya di lapangan terbuka ataupun ruang tertutup yang luas. Instrumen ini biasanya digunakan oleh grup marching band. Ensembel marching percussion sering pula disebut sebagai "drumline" atau "battery". Tingkat kemampuan sebuah drumline tidak hanya bermain dengan baik, tetapi juga harus mampu untuk bermain dengan baik dalam tempo cepat ataupun lambat.

Ukuran marching snare drum biasanya lebih dalam dari ukuran yang biasanya digunakan pada orkestra atau drumkit. Hal ini membuat suara yang dihasilkan menjadi lebih keras, sesuai dengan kebutuhannya untuk penggunaan di lapangan terbuka. Ukuran standar (diameter x kedalaman) adalah 13x11 dan 14x12 inci dengan berat antara 16-45 lb. Ukuran yang lebih kecil (13x9) akhir-akhir ini menjadi populer digunakban untuk kebutuhan penggunaan di lapangan tertutup. Snare drum "high tension" atau yang biasa disebut HTS modern dikembangkan sebagai jawaban atas tensi membran yang lebih tinggi yang dimungkinkan karena pemanfaatan serat fiber, atau kevlar. Drum tensi tinggi pertama kali dikembangkan oleh Legato di Australia, dan menjadi lebih sempurna saat mulai digunakan pada marching band.

Marching band modern umumnya menggunakan multi-tenor, yang terdiri atas beberapa tom-tom yang dimainkan oleh seorang drummer. Bagian bawah drum biasanya terbuka dan dipotong menyiku untuk memproyeksikan suara ke arah depan. membran head menggunakan double-ply PET film untuk meningkatkan kualitas proyeksi suara. Alat ini umumnya dimainkan dengan menggunakan malet yang terbuat dari kayu atau aluminimum dengan ujung berbentuk bundar terbuat dari nilon.

Teknik permainan tenor drum umumnya berbeda dengan teknik yang digunakan untuk bermain snare drum, lebih mirip seperti bermain timpani karena membran dipukul biasanya lebih dekat pada sisi-sisinya dibandingkan bagian di tengah membran. Bentuk pukulan seperti ini menghasilkan suara yang lebih nyaring.

Drum tenor umumnya terdiri dari tom-tom berukuran 10, 12,13, dan 14 inci yang diatur membentuk busar, seringkali dengan tambahan satu atau dua buah tom yang lebih kecil (berukuran 6 atau 8 inci) di sisi sebelah dalam.

Ukuran drum bass yang digunakan pada ensembel perkusi modern bervariasi, dengan lebar universal 14 inci, dan diameter 14 inci dan bertambah setiap 2 inci. Membran drum biasanya terbuat dari PET film lembut berwarna putih. Tidak seperti snare drum dan drum tenor, drum bass dimainkan oleh drummer dari kedua sisinya. Umumnya sebuah drum line menggunakan 4 hingga 6 jenis drum bass dengan ukuran yang berbeda-beda, tiap satu drum bass dimainkan oleh seorang drummer.

Cymbal dalam marching band tidak dimainkan dengan tujuan yang sama seperti orkestra. Ada perubahan pada grip simbal yang dibuat khusus untuk kebutuhan marching band. Simbal marching band biasanya terdiri atas dua keping yang terpasang pada ke dua tangan pemainnya. Untuk memainkan simbal marching band kedua kepingan itu diadu satu dengan lainnya sehingga menghasilkan suara. Jumlah pemain simbal tiap-tiap grup marching band bisa berbeda-beda sesuai dengan kebutuhannya.



</doc>
<doc id="375511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375511" title="ISO 639-1">
ISO 639-1

ISO 639-1:2002, "Kode simbolisme nama bahasa — Bagian 1: Kode Alfa-2", adalah bagian pertama dalam seri ISO 639 dari standar internasional untuk kode bahasa. Bagian 1 meliputi pendaftaran kode dua-huruf. 136 kode dua huruf telah didaftarkan dan mencakup semua bahasa utama dunia. Kode ini merupakan kependekan resmi internasional yang berguna untuk merujuk kepada bahasa. Misalnya:
ISO 639, standar kode bahasa yang asli, disetujui pada 1967. Ia terpisah-pisah dan justru itu, ISO 639-1 menjadi revisi baru ke standar yang asli itu pada 2002. Kode terakhir yang ditambahkan adalah ht untuk Bahasa Kreol Haiti pada 26 Februari 2003. Penggunaan standar itu didorong oleh penggunaan tag bahasa IETF yang diperkenalkan dalam RFC 1766 pada Maret 1995. Penggunaan tag bahasa kemudian diteruskan oleh RFC 3066 dari Januari 2001 dan RFC 4646 dari September 2006. Infoterm ("International Information Center for Terminology" atau Pusat Informasi Internasional untuk Ketentuan) adalah pendaftar kode ISO 639-1 yang sah.

Kode ISO 639-1 yang baru tidak dibuat jika kode ISO 639-2 sudah ada. Justru, sistem yang menggunakan kode ISO 639-1 dan 639-2 (dengan kode 639-1 diutamakan) tidak perlu mengubah kode masing-masing.

Untuk beberapa bahasa yang menggunakan kode yang sama dengan kode ISO 639-2 yang dialokasikan untuk sekelompok bahasa, kode masing-masing akan diganti dengan kode ISO 639-1 yang baru

Tidak adanya spesifikasi untuk mengolah makrobahasa (lihat ISO 639-3)




</doc>
<doc id="375521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375521" title="Injaz">
Injaz

Injaz (, berarti "pencapaian"; lahir 8 April 2009) adalah unta betina kloning pertama di dunia. Dr. Nisar Ahmad Wani di Pusat Reproduksi Unta di Dubai, Uni Emirat Arab, mengumumkan pada tanggal 14 April 2009 bahwa unta yang dikloning lahir dari proses gestasi selama 378 hari. Proyek kloning ini mendapat dukungan finansial dari Mohammed bin Rashid Al Maktoum, Perdana Menteri dan Wakil Presiden Uni Emirat Arab dan emir Dubai. Sebelumnya terdapat beberapa usaha dari Uni Emirat Arab untuk mengkloning unta yang tidak berhasil.


</doc>
<doc id="375523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375523" title="Unta arab">
Unta arab

Unta arab ("Camelus dromedarius") adalah unta dengan satu punuk di punggungnya. Habitat alaminya tidak jelas, tetapi kemungkinan di Semenanjung Arab. Domestikasi unta arab muncul secara luas di Afrika utara dan Timur Tengah.



</doc>
<doc id="375527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375527" title="Frotteurisme">
Frotteurisme

Pada psikiater, istilah Frotteurisme (tidak lagi disebut frottage) merujuk pada penyimpangan seksual yang berupa aktivitas seseorang menggosokkan/menggesekkan kemaluan atau badan kepada orang lain. Frotteurisme biasa dilakukan dengan menggesekkan alat kelamin dan dapat menyentuh bagian tubuh manapun, (sebagian Frotteur bahkan meraba bagian tubuh korbannya). Orang yang melakukan Frotteurisme disebut "Frotteur". Mayoritas Frotteur adalah Pria dan kebanyakan korbannya adalah Perempuan, meskipun biasanya pelaku Frotteurisme adalah Pria dan korbannya adalah Perempuan, tapi ada juga Frotteur yang dilakukan antara Pria ke Pria, dan Perempuan ke Pria, serta Perempuan ke Perempuan. Biasanya Frotteur hanya berorientasi tentang kenikmatan sensasi seks semata atau sesaat. yang harus diwaspadai kepada Frotteur adalah dia bisa saja melakukannya tidak hanya kepada satu orang tetapi orang lain juga, sesuai kehendaknya sebagai objek pelampiasan seksualnya.
Frotteur cenderung bergelagat membaur dengan yang lain, dan melakukannya secara apik.


</doc>
<doc id="375528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375528" title="Frottage">
Frottage



</doc>
<doc id="375531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375531" title="Nekrofilia">
Nekrofilia

Nekrofilia, juga disebut thanatofilia dan nekrolagnia, adalah perilaku seksual manusia terhadap mayat. Nekrofilia dianggap sebagai parafilia (penyimpangan seksual) oleh Diagnostic and Statistical Manual dari American Psychiatric Association. Kata ini berasal dari bahasa Yunani: "νεκρός" ("nekros"; "mayat" atau "mati") dan "φιλία" ("philia"; "persahabatan"). Istilah ini berasal dari karya Krafft-Ebing tahun 1886, "Psychopathia Sexualis".



</doc>
<doc id="375535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375535" title="Trichoplax">
Trichoplax

Trichoplax adhaerens adalah satu-satunya anggota filum Placozoa. Placozoa sendiri merupakan kelompok hewan multisel paling sederhana (Metazoa). "Trichoplax" adalah makhluk yang sangat rata dengan lebar sekitar satu milimeter, tidak memiliki organ maupun struktur internal. Trichoplax terdiri dari dua lapisan yaitu lapisan atas dan bawah, di antara kedua lapisan terdapat benang sinsitium. Trichoplax memiliki silia untuk bergerak.

"Trichoplax" makan dengan menyerap partikel makanan-terutama mikroba-dengan bagian bawah mereka. Ketika Trichoplax makan bentuk tubuhnya berubah-ubah secara periodik. "Trichoplax" umumnya bereproduksi secara aseksual, dengan membelah diri atau dengan tunas, tetapi Trichoplax juga dapat bereproduksi secara seksual. Trichoplax mampu menumbuhkan kembali bagian tubuhnya walau sebagian besar tubuhnya diambil.

Trichoplax ditemukan pada tahun 1883 oleh ahli zoologi Jerman Franz Eilhard Schulze, di sebuah akuarium air laut di Institut Zoologi Graz, Austria. Nama genusnya diambil dari bahasa yunani θρίξ (thrix), , "rambut", dan πλάξ (plax), "piringan". Nama speciesnya "adhaerens" diambil dari bahasa latin yang berarti "mudah menempel".

Dari awal penemuannya, para ilmuwan yang telah mempelajari Trichoplax sadar bahwa hewan ini tidak punya hubungan kekerabatan yang dekat dengan hewan lain, tetapi seorang ahli zoologi Thilo Krumbach mempublikasi hipotesis bahwa Trichoplax merupakan larva dari hewan mirip anemon "Eleutheria krohni" pada tahun 1917. Dan pendapat ini menjadi terkenal dan ditulis di berbagai buku pegangan standar sampai tahun 1960an. Tahun 1960an dan 1970an ilmuwan mulai tertarik mempelajari hewan ini kembali dan Placozoa akhirnya diangkat menjadi filum hewan baru. Penemuan lainnya adalah tentang fase awal perkembangan embrio dan bukti bahwa Trichoplax yang dipelajari oleh para ilmuwan adalah hewan dewasa, bukan larva. Pada tahun ini pula Trichoplax mulai dipelajari di alamnya bukan di akuarium.

Tubuh Trichoplax umumnya berbentuk piringan yang rata dan tipis, berukuran satu milimeter, beberapa ada yang sampai dua dan tiga milimeter. Tubuhnya hanya selebar 25 mikrometer. Hewan ini berwarna abu-abu tetapi karena sangat tipis mereka transparan jika disinari, dan dalam beberapa kasus bahkan tidak terlihat dengan mata telanjang. Hewan ini mirip makhluk bersel satu Ameba, dimana mereka dapan berubah bentuk.

Trichoplax tidak punya jaringan dan organ. Trichoplax juga tidak punya kesimetrisan sehingga hampir tidak ada cara membedakan bagian bawah dengan atas, atau kanan dengan kiri. Trichoplax terdiri dari ribuan sel dalam dua lapis: lapisan epitel atas terdiri dari "sel penutup", dan lapisan epitel bawah terdiri dari sel tabung yang memiliki silia untuk bergerak dan sel kelenjar yang tidak mempunyai silia. Jika lapisan bawah yang mempunyai silia terkena substrat, hewan ini tampak bergerak gerak. Trichoplax tidak punya sel saraf dan sel otot, tetapi Trichoplax bisa bergerak dengan silia.

Di antara kedua lapisan sel terdapat rongga berisi cairan, didalamnya juga terdapat benang sinsitium berbentuk bintang, benang sinsitium sendiri adalah sambungan benang-benang yang terdiri dari sel tunggal tetapi memiliki inti yang banyak, inti ini dipisahkan oleh dinding internal (septa), tetapi tidak ada membran sel. Struktur ini dapat ditemukan pada Spons dan beberapa Fungi (Jamur).

Benang Sinsitium berperan sebagai pengganti sel otot dan sel saraf, selain itu beberapa proses pencernaan juga terjadi disini.

Saat pertama kali ditemukan, hewan ini hanya dapat ditemukan di dinding akuarium. Sekarang Trichoplax dapat ditemukan di lautan (terutama di terumbu karang) dan di dekat pantai pada lingkungan beriklim tropis dan subtropis, menempel pada akar pohon bakau, bangunan, atau batu. Trichoplax sensitif akan penurunan kadar garam, jadi diduga mereka tidak dapat ditemukan di sungai atau musiman di daerah yang terkena hujan muson berat.

Trichoplax dapat bereproduksi dengan pembelahan diri menjadi dua atau tiga, hewan ini juga dapat menyebarkan tunas yang dapat berkembang menjadi Trichoplax muda yang dapat berenang bebas dengan flagelum, dan nantinya menjadi hewan dewasa.

Daur di atas masih belum lengkap, karena ilmuwan menemukan adanya bukti akan adanya reproduksi seksual walaupun belum diamati secara langsung, seperti adanya pembentukan oosit. Analisis genetik dalam populasi mendemonstrasikan variasi alel dan bukti adanya rekombinasi genetik pada Trichoplax di alam liar yang konsisten dengan reproduksi seksual.

Genom Trichoplax terdiri dari 98 juta pasangan basa, genom ini merupakan yang terkecil di antara kelompok hewan Metazoa, serta 11.514 gen pengkoda protein. Dari 11.514 gen tersebut yang teridentifikasi di enam kromosom Trichoplax, 87% diantaranya sama dengan gen pada kelompok hewan cnidaria dan bilateria.









</doc>
<doc id="375542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375542" title="Bendara Raden Ayu">
Bendara Raden Ayu

Bendara Raden Ayu (B. R. Ay) adalah gelar kebangsawanan bagi wanita yang menjadi selir raja di kadipaten Paku Alaman dan Mangkunagaran. Gelar ini juga digunakan bagi anak perempuan dari selir yang sudah dinikahkan sementara yang belum menikah disebut Bendara Raden Ajeng


</doc>
<doc id="375544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375544" title="Drum tenor">
Drum tenor

Drum tenor adalah salah satu instrumen musik perkusi yang terdiri atas sejumlah drum yang umumnya memiliki pitch lebih tinggi dari drum bass. Dalam sebuah seksi perkusi orkes simponi, tenor drum merupakan varian snare drum dengan pitch suara yang lebih rendah, tetapi kadang-kadang tenor drum tidak dilengkapi senar seperti halnya snare drum, dan dimainkan dengan malet lembut ataupun stik. Dalam beragam nama, alat drum ini telah digunakan oleh para komposer sejak pertengahan abad ke-19. Terutama sekali terlihat pada partitur komposer Inggris seperti Benjamin Britten, dan William Walton pada abad ke-20, serta komposer Amerika seperti Aaron Copland.

Drum tenor digunakan sebagai instrumen musik perkusi marching band, biasanya terdiri atas 3 sampai 6 buah drum yang memungkinkan untuk dibawa oleh seorang drummer dan memainkan beberapa drum secara simultan. Nama lain yang dikenali adalah "toms" dan "timp toms", begitu pula nama yang bersifat spesifik sesuai dengan konfigurasi drum yang ada: "duos" (2 drum), "tris", "trios", atau "tri toms" (3 drum), "quads" atau "quad toms" (4 drum), "quint" (5 drum), serta "squints", "hexes", atau "six-packs", "tenor", atau "sextet" (6 drum).

Pada multi tenor drum biasanya terdiri atas empat drum utama biasanya memiliki diameter berukuran antara 8, 10, 12, dan 13 inci pada konfigurasi "Sekolah Menengah Atas" atau 10, 12, 13, 14 inci pada konfigurasi "Korps", ditambah satu atau dua drum berdiameter 6 atau 8 inci yang berfungsi sebagai pemberi aksen. Instrumen perkusi lain kadang-kadang ditambahkan pula, seperti cowbell, atau simbal.



</doc>
<doc id="375546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375546" title="Modra">
Modra

Modra ialah sebuah kota di Region Bratislava, Slowakia. Pada tahun 2005, penduduk kota ini mencapai 8700 jiwa. Kota ini terletak 25 kilometer dari timur laut Bratislava.

Modra pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1158.




</doc>
<doc id="375553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375553" title="Nové Zámky">
Nové Zámky

Kota ini penting karena adanya benteng yang dibangun antara tahun 1573-1581 untuk mempertahankan diri dari Kesultanan Usmaniyah. Turki Usmani gagal sebanyak 6 kali, tetapi akhirnya kota ini takluk juga pada tahun 1663 hingga akhirnya kota ini direbut oleh Charles V, Adipati Lorraine pada tahun 1685. Selama Perang Dunia II, kota ini rusak parah akibat pengeboman oleh Sekutu, yang mengakibatkan benteng ini hanya sedikit yang tersisa.





</doc>
<doc id="375555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375555" title="Pilih Aku Jadi No. 1">
Pilih Aku Jadi No. 1

Pilih Aku Jadi #1 adalah album musik kedua karya Kobe. Album ini dirilis tahun 2009 dengan hits singel lagu "Mimpi Basah".
Sementara itu untuk hits kedua, Kobe menjagokan "Cinta Ga Punya Mata".



</doc>
<doc id="375568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375568" title="Partizánske">
Partizánske

Kota ini didirikan pada tahun 1938 melalui penggabungan 2 buah desa, Malé Bielice dan Veľké Bielice dan hingga tahun 1948 kota ini bernama Šimonovany (dari kota yang digabungkan), lalu antara tahun 1948-1949 kota ini bernama Baťovany (dari pabrik sepatu Baťa) dan sejak itu sampai sekarang kota ini bernama Partizánske (berarti "kota pendukung").





</doc>
<doc id="375569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375569" title="Llama">
Llama

Llama ("Lama glama") adalah binatang berambut tipis camelidae yang juga binatang asli Amerika Selatan. Llama juga biasa digunakan sebagai binatang pengangkut barang oleh masyarakat Inka dan masyrakat di sekitar pegununungan Andes. Binatang ini bisa mencapai tinggi 1,6 meter hingga 1,8 meter dengan berat 127 kilogram hingga 204 kilogram. Bayi Llama (disebut "cria") memiliki berat antara 9 kg hingga 14 kg. Llama adalah binatang sosial yang hidup secara berkelompok. Llama dapat membawa barang 25% hingga 30% dari berat badannya.


</doc>
<doc id="375575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375575" title="SMK PGRI 05 Jember">
SMK PGRI 05 Jember

SMK PGRI 05 Jember adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan swasta di Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini mempunyai 2 gelombang belajar, yaitu gelombang pertama yang dimulai pukul 07.00 sampai 12.30. Sementara gelombang kedua mulai pukul 12.45 sampai 17.00.

SMK PGRI 05 Jember mempunyai 5 program keahlian




</doc>
<doc id="375576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375576" title="Gunung Batutara">
Gunung Batutara

Gunung Batutara adalah gunung dengan jenis stratovolcano yang terletak di Pulau Komba di Laut Flores. Berbagai jenis vegetasi menghiasi gunung Batutara. Letusan pertama yang diketahui terjadi pada tahun 1852 dengan menyemburkan lava. Letusan terakhir dari gunung Batutara terjadi pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="375579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375579" title="Gunung Awu">
Gunung Awu

Gunung Awu adalah gunung dengan jenis stratovolcano yang terletak di Kepulauan Sangihe. Letusan besar terjadi pada tahun-tahun 1711, 1812, 1856, 1892 and 1966 yang menyebabkan lebih 8000 orang tewas akibat letusan gunung Awu.



</doc>
<doc id="375580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375580" title="Piešťany">
Piešťany

Piešťany (bahasa Jerman: "Pistyan", "Pistian", atau "(Bad) Püschtin" (jarang); bahasa Hongaria: "Pöstyén"; bahasa Polandia: "Pieszczany") ialah sebuah kota yang terletak di bantaran Vah, Slowakia bagian timur. Penduduk kota ini mencapai 29.800 jiwa. Piešťany adalah kota spa terkenal dan terbesar di seantero negeri.

Piešťany pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1113 dengan nama Pescan.





</doc>
<doc id="375595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375595" title="Rimavská Sobota">
Rimavská Sobota

Rimavská Sobota (bahasa Hongaria: "Rimaszombat", bahasa Jerman: "Großsteffelsdorf") merupakan sebuah kota yang terletak di Region Banska Bystrica, Slowakia bagian selatan.

Kota ini pertama kali tercatat dalam dokumen tertulis tahun 1271.

Pada tahun 2001, kota ini dihuni oleh etnis:




</doc>
<doc id="375606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375606" title="Ružomberok">
Ružomberok

Ružomberok (bahasa Jerman: "Rosenberg", bahasa Hongaria: "Rózsahegy") adalah sebuah kota di Region Zilina, Slowakia utara.

"Skipark Ruzomberok" yang memiliki jalur sepanjang 12 km, ialah salah satu dari 5 stasiun ski utama di Slowakia.

Stasiun ini dikenal karena memiliki kereta gantung Gondola modern yang menghubungkan kota dengan stasiun di ketinggian, begitupun dengan sebuah chairlift, juga 9 teleski. Jalur tersebut, yang terletak pada ketinggian 567-1.209 m, amat besar dan teratur. Ružomberok mengklaim memiliki akses ke jalur terpanjang di Slowakia memiliki jalur di lembah yang lebih dari 4 km.






</doc>
<doc id="375616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375616" title="Sidomulyo (disambiguasi)">
Sidomulyo (disambiguasi)

Sidomulyo atau Sido Mulyo dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="375620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375620" title="Šaľa">
Šaľa

Kota ini terletak di Dataran Rendah Donau, di kedua belah sisi Sungai Vah, sekitar 65 km dari Bratislava dan 30 km dari Érsekújvár. Selain kota itu sendiri, Šaľa juga memiliki distrik Veča di sisi kiri sungai dan permukiman Hetméň dan Kilič. Kota ini terletak di zona iklim yang hangat.

Kota ini disebutkan pertama kali dari dokumen yang berada di sebuah biara di Pannonhalma pada tahun 1002. Daerah ini menjadi kota pasar pada tahun 1536. Rel kereta api yang dibangun pada tahun 1850 antara Wina dan Budapest mengalami pertumbuhan pesat. Setelah tahun 1918, kota ini menjadi bagian Cekoslowakia, dan antara tahun 1938-1945 menjadi bagian Hongaria sebelum diserahkan ke Cekoslowakia.

Menurut sensus tahun 2001, kota ini berpenduduk 24.564 jiwa. 79,72% dari penduduknya adalah etnis Slowakia; 17,88% adalah etnis Hongaria; 0,48% etnis Ceko dan 0,4% Rom. Penduduk kota ini memeluk agamaKatolik (66,63%), tanpa afiliasi keagamaan (23,62%) dan Lutheran (4%).

Ekonomi kota ini terutama bergantung pada industri bahan kimia oleh Duslo Šaľa, yang berpusat sedikit di timur kota. Sektor lain termasuk tekstil dan konstruksi.




</doc>
<doc id="375629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375629" title="Logika injeksi terintegrasi">
Logika injeksi terintegrasi

Logika injeksi terintegrasi (IIL, IL, atau I2L) adalah salah satu jenis sirkuit digital yang dibuat dari transistor dwikutub (BJT) kolektor banyak. Pada awalnya, ini mempunyai kecepatan secepat TTL dengan daya serendah CMOS, membuatnya cocok untuk integrasi sirkuit skala sangat besar. Walaupun tegangan logikanya sangat dekat (Tinggi: 0.7V, Rendah: 0.2V), I2L mempunyai kekebalan desah yang tinggi karena beroperasi berdasarkan arus, bukannya tegangan.

Inti dari sirkuit I2L adalah inverter kolektor terbuka emitor bersama. Biasanya, inverter terdiri dari transistor NPN dengan emitornya dihubungkan ground dan basisnya dipanjar dengan arus maju. Masukan dipasok ke basis sebagai benaman arus (level logika rendah) atau sebagai kondisi mengambang impedansi tinggi (level logika tinggi). Keluaran inverter adalah pada kolektor.
Untuk memahami bagaimana inverter beroperasi, dibutuhkan pemahaman bagaimana arus mengalir. Jika arus panjar dihubungsingkat ke ground (level logika rendah), transistor mati dan kolektor mengambang (level logika tinggi). Jika arus panjar tidak dihubungsingkat ke ground karena masukan adalah impedansi tinggi (level logika tinggi), arus panjar mengalir melalui transistor menuju emitor, sehingga menghidupkan transistor dan memungkinkan transistor membenamkan arus (level logika rendah). Karena keluaran inverter dapat membenamkan arus dan tidak memberikan arus, ini memungkinkan untuk menyambungkan keluaran dari banyak inverter untuk membuat gerbang AND dikawatkan. Ketika keluaran dari dua inverter dikawatkan, hasilnya adalah gerbang NOR dua masukan karena konfigurasi (NOT A) AND (NOT B) ekivalen dengan NOT (A OR B). Hubungan logika ini disebut dengan hukum De Morgan.


</doc>
<doc id="375637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375637" title="Daftar pusat teknologi">
Daftar pusat teknologi

Berikut ini adalah daftar pusat teknologi di dunia.

Brasil


Kanada


Meksiko

Ameraka

Egypt

Maroko

Afrika Selatan

Cina

India

Israel

Japan

Malaysia


Filipina

Singapura

Taiwan

Uni Emirad Arab


Australia

Armenia

Finlandia

Prancis
<br clear="all">
Jerman

Irlandia

Netherlands


Portugal


Romania


Rusia


Spain


Swedia


Turki



Inggris



</doc>
<doc id="375638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375638" title="Tim nasional sepak bola Bosnia dan Herzegovina">
Tim nasional sepak bola Bosnia dan Herzegovina

Tim nasional sepak bola Bosnia dan Herzegovina () merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Bosnia dan Herzegovina dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Bosnia dan Herzegovina. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.



Pemain berikut untuk 2014 FIFA World Cup.

Panggilan untuk para pemain baru selama 12 bulan terakhir:

<ref name="FIFA/Coca-Cola World Ranking"></ref> 



</doc>
<doc id="375646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375646" title="Tim nasional sepak bola Estonia">
Tim nasional sepak bola Estonia

Tim nasional sepak bola Estonia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Estonia dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Estonia. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.





</doc>
<doc id="375668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375668" title="Ryuichiro Nishioka">
Ryuichiro Nishioka

Ryuichiro Nishioka sekarang berada di bawah manajemen artis Senkusha.







</doc>
<doc id="375690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375690" title="Okazaki">
Okazaki

Okazaki terletak di jalur kereta api Jalur Utama Tokaido, Jalur Utama Nagoya Meitetsu, dan Jalur Lingkar Aichi. Jalan Tol Tomei dan Jalan Nasional 1, 26, dan 248 juga melintasi kota ini.



</doc>
<doc id="375692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375692" title="Okazaki (disambiguasi)">
Okazaki (disambiguasi)



</doc>
<doc id="375694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375694" title="VMware Workstation">
VMware Workstation

VMware Workstation adalah sebuah perangkat lunak mesin virtual untuk arsitektur komputer x64 dan x86-64 dari VMware, sebuah bagian dari EMC Corporation. Perangkat lunak ini digunakan untuk membuat banyak x86 dan x86-64 komputer virtual dan digunakan secara simultan dengan sistem operasi yang digunakan. Setiap mesin virtual tersebut bisa menjalankan sistem operasi yang dipilih, seperti nintendo, sega, ps4 dan lain sebagainya. Dalam arti yang sederhana, bsod workstation bisa menjalankan banyak sistem operasi secara simulatan dengan menggunakan satu fisik mesin.


Halaman produk VMware Workstation


</doc>
<doc id="375696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375696" title="Penyelenggara acara">
Penyelenggara acara

Penyelenggara acara adalah istilah untuk penyedia jasa profesional penyelenggara acara. Meski bisa dialihbahasakan, tetapi umumnya istilah aslinya tetap dipergunakan. Atau untuk mudahnya disebut "EO" Pada dasarnya, tugas dari EO. adalah membantu kliennya ("client") untuk dapat menyelenggarakan acara yang diinginkan. Bisa jadi hal ini karena keterbatasan sumber daya atau waktu yang dimiliki klien, tetapi penggunaan jasa EO. juga dimungkinkan dengan alasan agar penyelenggaraannya profesional sehingga hasilnya lebih bagus daripada bila dikerjakan sendiri.

Menurut buku, "EO, 7 Langkah Jitu Membangun Bisnis Event Organizer" ditulis oleh professional Event Organizer, Yudhi Megananda, EO dalam konteks sebagai sebuah bisnis memiliki definisi sebagai berikut: Usaha dalam bidang jasa yang secara sah ditunjuk oleh clientnya, guna mengorganisasikan seluruh rangkaian acara, mulai dari perencanaan, persiapan, eksekusi hingga evaluasi, dalam rangka membantu mewujudkan tujuan yang diharapkan client dengan membuat acara.

Dilihat dari jenis acara yang diadakan, E.O. dapat dikategorikan menjadi:



</doc>
<doc id="375703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375703" title="VMware Player">
VMware Player

VMware Player adalah sebuah produk perangkat lunak virtualisasi berlisensi bebas dari VMware, sebuah divisi dari EMC Corporation. Produk ini bisa menjalankan mesin virtual pengguna yang dibuat dari produk VMware yang lain tetapi tidak dapat membuat sebuah mesin virtual yang baru.namun limitasi ini dicabut di versi 3.0.0. sehingga dapat membuat sendiri tanpa harus memakai VMware Workstation. Perangkat berlisensi bebas dan situs web seperti EasyVMX juga hadir untuk membuat mesin virtual, menghapus, memanipulasi dan mengkonversikan disk VMware dan floppy, membuat perizinan pengguna, menjalankan dan merawat mesin virtual.

VMware Player merupakan bagian dari distribusi VMware Workstation yang ditujukan untuk pengguna yang tidak memiliki lisensi atas produk VMware Workstation tersebut.



</doc>
<doc id="375722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375722" title="Balast elektronik">
Balast elektronik

"Pengimbang elektronik" adalah sebuah peranti yang berfungsi membatasi arus pada sirkuit elektronik.
Berbagai jenis pengimbang dapat ditemui. Bisa sesederhana resistor deret seperti pada LED dan lampu neon kecil. Untuk daya yang lebih tinggi, terlalu banyak daya yang dibuang pada pengimbang resistif, jadi peranti alternatif digunakan berdasarkan reaktansi dari induktor, kondensator atau keduanya. Akhirnya, pengimbang bisa menjadi sangat rumit seperti pengimbang elektronik terkontrol jauh pada lampu pendar.

Pengimbang digunakan ketika beban elektrik tidak dapat membatasi penggunaan arus sendiri dengan baik. Biasanya terjadi pada peranti yang menunjukkan karakteristik resistansi negatif pada pencatu daya. Jika peranti seperti ini disambungkan pada pencatu daya tegangan konstan, ini akan mengambil arus yang akan terus bertambah hingga peranti ini hancur atau menyebabkan pencatu daya mengalami kegagalan. Untuk mencegah hal ini, sebuah pengimbang memberikan karakteristik resistansi positif atau reaktansi untuk membatasi arus pada harga yang dibutuhkan. Dengan kata lain, pengimbang memberikan peranti resistansi negatif sebuah kondisi kerja yang benar dengan mengubahnya menjadi peranti resistansi stabil.
Contoh dari peranti resistansi negatif adalah lampu lucutan gas.
Pengimbang juga bisa digunakan untuk dengan sengaja mengurangi arus pada peranti yang sudah beresistansi stabil.
Walaupun LED adalah peranti resistansi positif, LED tidak mempunyap resistansi yang cukup untuk pengatur penggunaan arusnya ketika disambungkan ke pencatu daya terkontrol tegangan, jadi pengimbang digunakan untuk mengontrol arus yang mengaliri LED. Karena daya LED yang sangat kecil, biasanya digunakan pengimbang resistor sederhana.

Maksud dari resistor pengimbang terutama merujuk pada resistor yang mengkompensasi perubahan normal ataupun insidental pada keadaan fisik sistem. Ini bisa merupakan resistor tetap ataupun resistor variabel.

Sebagai contoh sederhana, beban daya rendah seperti lampu neon dan LED biasanya menggunakan resistor tetap. Karena resistansi resistor pengimbang relatif besar daripada resistansi beban, resistor mengendalikan arus pada sirkuit, bahkan saat mengimbangi resistansi negatif pada lampu neon.
Istilah ini bisa juga diartikan sebuah komponen pada mesin otomotif yang mengurangi tegangan catu ke sistem pengapian setelah mesin berhasil dihidupkan. Karena menghidupkan mesin menyebabkan beban berat pada baterai, tegangan pada sistem dapat jatuh saat penghidupan mesin. Untuk membuat mesin hidup, sistem pengapian harus didesain untuk beroperasi pada tegangan rendah. Tetapi setelah proses penghidupan mesin selesai, tegangan operasi kembali normal, tegangan ini akan membeban-lebih sistem pengapian yang didesain untuk tegangan rendah. Untuk menhindari masalah ini, resistor pengimbang disisipkan dalam deret pada tegangan catu sistem pengapian.
Sistem pengapian elektronik modern tidak membutuhkan resistor pengimbang karena sudah cukup fleksibel untuk beroperasi pada tegangan rendah maupun tegangan operasional.
Pada beberapa penerima AC/DC lawas, pemanas tabung hampa disambungkan dalam deret. Sejak penurunan tegangan pada seluruh filamen seringkali lebih rendah daripada tegangan catu, kadang-kadang kelebihan tegangan harus dibuang. Sebuah resistor pengimbang sering digunakan untuk penggunaan ini karena murah dan bekerja baik pada AC maupun DC.

Beberapa resistor pengimbang memiliki karakteristik peningkatan resistansi sesuai dengan kenaikan arus yang melewatinya, dan pengurangan resistansi saat arus berkurang. Secara fisik, beberapa peranti dibuat seperti lampu pijar. Seperti filamen wolfram pada lampu pijar biasa, jika arus listrik meningkat, resistor pengimbang memanas, menambah resistansinya, sehingga kejatuhan tegangan meningkat. Jika arus menurun, resistor pengimbang mendingin, resistansinya jatuh, dan kejatuhan tegangan berkurang. Jadi resistor pengimbang mengurangi variasi pada tegangan.
Karakteristik ini dapat menuju pada kontrol arus yang lebih presisi daripada resistor tetap. Borosan daya pada pengimbang juga dikurangi.
Pengimbang sendiri pada lampu uap raksa menggunakan lampu pijar biasa, dan cahaya dari lampu pijar dimanfaatkan untuk memberikan spektrum cahaya merah yang kurang diproduksi oleh lampu uap raksa.




</doc>
<doc id="375731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375731" title="Masashi Taniguchi">
Masashi Taniguchi

Masashi Taniguchi sekarang berada di bawah manajemen artis SOS Entertainment.









</doc>
<doc id="375753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375753" title="Aerobiologi">
Aerobiologi

Aerobiologi (dari bahasa Yunani: ἀήρ, "aēr", "udara"; βίος, "bios", "kehidupan"; dan -λογία, "-logia", "ilmu") adalah suatu cabang biologi yang mempelajari partikel organik, seperti bakteri, spora jamur, insekta yang sangat kecil, butiran serbuk sari, dan virus, yang dipindahkan secara pasif melalui udara. Penerapan medis yang penting dari aerobiologi adalah pada kajian mengenai penyebaran penyakit melalui udara. Aerobiologi melibatkan interaksi dengan ilmu teknik dan meteorologi.




</doc>
<doc id="375755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375755" title="Biologi manusia">
Biologi manusia

Biologi manusia adalah bidang akademik interdisiplin antara biologi, antropologi fisik, ilmu gizi, dan kedokteran yang terfokus pada manusia. Ilmu ini juga terkait erat dengan biologi primata serta berbagai bidang lain. Istilah "humanbiologie" (Bahasa Jerman: "biologi manusia") pertama kali digunakan oleh Ernst Freiherr von Blomberg dalam bukunya ""Beiträge zur Studien der Thierverwandlungen"" (1891). Departemen biologi manusia didirikan pada tahun 1970 di Universitas Stanford.



</doc>
<doc id="375756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375756" title="Endokrinologi">
Endokrinologi

Endokrinologi (dari bahasa Yunani: ἔνδον, "endon", "di dalam"; κρῑνω, "krīnō", "memisahkan"; dan -λογία, "-logia") adalah cabang ilmu kedokteran yang menangani penyakit pada sistem endokrin serta sekresi spesifiknya yang disebut hormon.



</doc>
<doc id="375757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375757" title="Etnobotani">
Etnobotani

Etnobotani (dari "etnologi" - kajian mengenai budaya, dan "botani" - kajian mengenai tumbuhan) adalah suatu bidang ilmu yang mempelajari hubungan antara manusia dan tumbuhan.
Penelitian etnobotani diawali oleh para ahli botani yang memfokuskan tentang persepsi ekonomi dari suatu tumbuhan yang digunakan oleh masyarakat lokal. Ahli etnobotani bertugas mendokumentasikan dan menjelaskankan hubungan kompleks antara budaya dan penggunaan tumbuhan dengan fokus utama pada bagaimana tumbuhan digunakan, dikelola, dan dipersepsikan pada berbagai lingkungan masyarakat, misalnya sebagai makanan, obat, praktik keagamaan, kosmetik, pewarna, tekstil, pakaian, konstruksi, alat, mata uang, sastra, ritual, serta kehidupan sosial.

Kini ilmu etnobotani mengarah kepada sasaran untuk mengembangkan sistem pengetahuan masyarakat lokal terhadap tanaman obat sehingga dapat menemukan senyawa kimia baru yang berguna dalam pembuatan obat-obatan modern untuk menyembuhkan penyakit-penyakit berbahaya seperti kanker, AIDS dan jenis penyakit lainnya.

Ilmu etnobotani akan sangat efektif apabila diterapkan pada masyarakat lokal. Untuk itu perlu dilakukan penyuluhan terhadap masyarakat setempat. Para ahli etnobotani terlebih dahulu harus mengetahui nama-nama tumbuhan yang akan dipelajari, selain nama latin, mengetahui nama sebutan suatu tumbuhan di suatu daerah juga penting. Setelah itu para ahli dapat mempelajari pemafaatan tumbuhan tersebut dalam bidang ekonomi tanpa mengabaikan faktor ekologisnya. Setelah itu studi lanjutan dapat dilakukan dengan lebih spesifik dan terfokus dengan mengumpulkan sejumlah informasi lain.

Berikut adalah perkembangan sejarah etnobotani:


Pada abad ke-18, Rumphius telah membuat Herbarium Amboinense yang kemudian mengarah ke ekonomi botani. Kemudian Hasskarl pada tahun 1845 telah mencatat penggunaan lebih dari 900 jenis tumbuhan Indonesia. Tahun 1982 dibangun museum etnobotani di Balai Penelitian Botani-Puslit Biologi, LIPI. Selanjutnya setiap tiga tahun sekali diadakan seminar atau lokakarya etnobotani, sampai akhirnya pada tahun 1998 tercapailah Masyarakat Etnobotani Indonesia. Beberapa perguruan tinggi, seperti Institut Pertanian Bogor dan Universitas Indonesia, kini membangun program pascasarjana mengenai etnobotani. Namun masalah yang timbul dewasa ini adalah kurangnya pendekatan partisipatif yang memungkinkan peneliti diterima di lingkungan masyarakat lokal untuk mengurangi hambatan kultural.

Di Afrika, pemerintah telah fokus pada pengetahuan tentang sistem pertanian tradisional masyarakat lokal untuk menunjang pembangunan pertanian bagi masyarakat pedesaan. Sementara Australia juga fokus mempelajari cara-cara tradisional dalam pengelolaan tumbuhan dengan memperhatikan aspek ekologis. Di Amerika, penelitian yang paling banyak dilakukan adalah penelitian mengenai etnobotani (sekitar 41%). Di Asia, peneliti lebih memfokuskan untuk mendapatkan senyawa kimia baru untuk bahan obat-obatan.
Etnobotani juga mengalami perkembangan yang sangat pesat terutama di beberapa negara seperti Amerika, India, China, Vietnam dan Malaysia.

Sebelum tumbuhan dimanfaatkan, perlu diketahui terlebih dahulu informasi kegunaan tumbuhan tersebut. Untuk mendapatkan informasi itu dapat dilakukan identifikasi dengan pembuatan herbarium dan membuat catatan lapangan. Setelah pemanfaatan dilakukan tahap konservasi yang bertujuan untuk menjaga kelestarian sumber daya alam yang telah digunakan.

Herbarium adalah koleksi referensi suatu jenis tumbuhan yang dapat merepresentasikan morfologi tumbuhan yang meliputi batang, daun, bunga, dan buah. Pembuatan herbarium dapat dilakukan dalam keadaan kering maupun basah.

Langkah pembuatan herbarium di lapangan diawali dengan pemberian label, kemudian dibungkus koran dan dimasukkan plastik kedap udara, lalu ditambahkan alkohol 70%. Setelah itu dilanjutkan dengan pembuatan herbarium di laboratorium yang diawali dengan penggantian koran. Setelah itu dioven pada suhu 60 °C selama 2-7 hari, kemudian dimasukkan ke lemari pendingin -20 °C selama 1-2 minggu. Setelah itu baru disusun dalam kertas herbarium yang berukuran sekitar 30X40cm, pemberian label, dan disimpan dalam Ruang Koleksi Herbarium. Langkah ini kemudian diakhiri dengan identifikasi, yaitu pencocokan koleksi di Herbarium Nasional/internasional dan dibandingkan dengan spesimen tipe atau publikasi pertama, kemudian membuat referensi.
Konservasi adalah pengelolaan/pemeliharaan kualitas lingkungan, sumberdaya dan keseimbangan antar komponen lingkungan di suatu kawasan dengan menerapkan prinsip keberlanjutan. Konservasi mencakup aspek perlindungan, penelitian dan pemanfaatan secara lestari dalam tingkat ekosistem, jenis dan genetik. Konservasi dapat dilakukan secara in situ maupun ex situ.

Konservasi in situ dilakukan di dalam habitat aslinya, misalanya dengan pembuatan taman nasional dan hutan lindung. Suku talang mamak dan Suku anak dalam memiliki kearifan lokal dalam mengelola sumber daya alam, mereka juga dapat dikatakan melaukan konservasi in situ. Sedangkan konservasi ex situ merupakan komplemen dari konservasi in situ. Konservasi ex situ dilakukan di luar habitat aslinya, misalnya dengan pembangunan kebun raya, kebun botani, atau taman hutan raya. Di Indonesia terdapat beberapa kebun raya, baik yang sudah beroperasi maupun yang sedang dibangun, yaitu:

Aplikasi etnobotani memiliki dua aspek penting, yaitu:

Pada skala komersial, informasi etnobotani dapat dimanfaatkan untuk industri, pestisida hayati, obat, pangan, dan pembuatan minuman.

Kopi, teh, aren, dan lontar adalah contoh tanaman yang dapat dimanfaatkan dalam bidang industri, sedangkan Pohon neem ("Azadirachta indica") dapat dimanfaatkan sebagai pestisida hayati. Untuk obat dapat digunakan beberapa tumbuhan seperti nanas, lidah buaya, petai, pepaya, kunyit, dan asam jawa. Untuk pangan dapat memanfaatkan tumbuhan seperti gandum, kentang, padi, jagung, ubi jalar, singkong, dan sagu.


</doc>
<doc id="375758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375758" title="Fikologi">
Fikologi

Fikologi (Yunani: φύκος, "phykos", "ganggang"; dan -λογία, "-logia") atau algologi (Latin: "alga", "ganggang"), adalah subdisiplin botani yang mempelajari alga atau ganggang. Fikologi juga mempelajari beberapa organisme prokariotik yang dikenal sebagai "Cyanobacteria".



</doc>
<doc id="375772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375772" title="Gunung Butak">
Gunung Butak

Gunung Butak adalah gunung stratovolcano yang terletak di Jawa Timur, Indonesia. Gunung Butak terletak berdekatan dengan Gunung Kawi. Tidak diketemukan catatan sejarah atas erupsi dari Gunung Butak sampai saat ini. Gunung ini berada pada posisi -7,922566˚ dan 112,451688˚ dengan ketinggial 2.868 mdpl(9,409 ft).

Gunung Butak keseluruhan memiliki konfigurasi lahan bervariasi antara lain sedikit datar dan luas,kebanyakkan jalur pendakiannya terjal dan melewati kebun teh .

Gunung Butak termasuk gunung dengan tipe iklim C dan D dengan suhu kurang lebih 0˚C - 10˚C pada malam hari. Sedangkan pada pagi hari hingga siang harinya suhu berkisar antara maximum 15˚C Tipe Hutan: Gunung Butak merupakan hutan hujan tropis dan hutan lumut.

Untuk mendaki Gunung Butak pendaki dapat melalui berbagai jalur berikut, yaitu:

-Lewat jalur desa Semen – Gandusari – Blitar ( via Sirah-Kencong)

-Lewat jalur desa Wonosari (belakang Keraton Gunung kawi) Kepanjen-Malang,Atau lewat desa Maduarjo Jalur ada di belakang Pabrik Susu (jalur ini adalah jalur penduduk mencari kayu di sini tidak ada pos perizinan )

-Lewat jalur Desa Gadingkulon-Dau-Malang,

-Lewat dari bukit Panderman Batu-Malang

Jalur yang kami (tim penulis) gunakan pada pendakian di Gunung Butak ini adalah jalur Sirah-Kencong yang merupakan jalur resmi. Surat izin pendakian didapat dari PTPN setelah mendapat persetujuan dari Polsek Wlingi.

Pencapaian Puncak Gunung Butak

Adapun daerah-daerah yang akan dilalui untuk mencapai puncak Gunung Butak, yaitu:

1. Pos 1

Di pos 1 merupakan tempat yang datar dan luas dan merupakan hutan hujan tropis

2. Pos 2

Pos 2 juga masih berupa hutan hujan tropis tetapi tidak selebat pada pos 1, pos ini kondisi tanahnya miring dan tidak terlalu lebar

3. Pos 3

Berikutnya pos 3. Jarak pos 2-3 merupakan jarak yang terdekat, kondisinya tidak terlalu jauh beda dengan pos 2, cuman hutannya mulai didominasi oleh pohon-pohon tinggi yang sudah kering

4. Pos 4

Hutannya mulai didominasi oleh pohon-pohon tinggi yang sudah kering

5. Pos 5

Setelah melewat pos 4 kita akan memasuki hutan lumut di mana tumbuhan-tumbuhan di hutan ini rata-rata ditempeli lumut-lumut sesuai dengan namanya.

6. Puncak

Jarak dari pos 5 sampai puncak hanya sekitar 15 menit.

Selain melewati sirah-kencong ada pula jalur pendakian lewat Gunung Panderman. Jika lewat sana cukup mengikuti jalur menuju panderman, ada pos perijinan dan parkiran yang beroperasi 24 jam. Adapun daerah yang dilewati adalah:
1. Perijinan-pos 1
Dengan vegetasi yang masih sama dengan di pos perijinan, dapat dipastikan dapat menuju pos lebih cepat. Kebanyakan akan melewati ladang tebu milik warga setempat
2. Pos 1-pos 2
Dari pos 1 menuju pos 2 pendakian dapat dipastikan mulai berat. Diantara kedua pos ini ada tanjakan yang dinamakan tanjakan PHP (Pemberi Harapan Palsu). Mungkin karena ditengah tanjakan tersebut ada tempat datar lalu menanjak lagi, maka dinamakan seperti itu. Di pos 2 juga sudah dapat menikmati matahari terbit dan puncak Basundara.
3. Pos 2-pos 3
Vegetasi di antara pos 2 dan 3 sudah seperti hutan belantara, diwarna dengan berbagai pohob tumbang yang melintang di sepanjang jalur pendakian. Namun tanjakannya tidak terlalu seperti tanjakan PHP
4. Pos 3-pos 4
Di sini jalur tidak begitu menanjak, karena memang melipir gunung dan didominasi pindah punggungan. Tapi tanjakannya dapat dikatakan lebih parah dari pos 2 ke pos 3 dan perijinan ke pos 1. Di pos 4 nantinya akan di dominasi vegetasi savana, pos 4 merupakan satu-satunya sumber air yang anda temukan di sepanjang jalur pendakian.
5. Pos 4 (savana) - puncak
Kalau berbicara terjalnya memang tidak dapat diragukan lagi, tapi jarang menuju puncak dari vegetasi savana cukup dekat.

Vegetasi berikut ini diteliti berdasarkan ketinggian menggunakan Teori Junghunh via jalur Sirah-Kencong dengan metode inventaris.

Ketinggian 1400 – 1500 mdpl

1. Kecubung Gunung (Brugmansia Suaveolens)

2. Paku (Diplazium esculentum)

3. Pisang Batu (Musa acuminate)

4. Mlandingan Gunung (Paraserianthes lophantha)

Ketinggian 1500 – 2500 mdpl

1. Alang-alang (Imperata cylindrical)

2. Cantigi (Vaccinium Faringiaefolium)

3. Congkok (Curculigo sp)

4. Timun Hutan (Trichosanthes cucumeroides maxim)

5. Bandotan (Ageratum conyzoides L.)

6. Wali Songo (Schefflera sp.)

7. Kirinyuh (Eupatorium inulifolium Kunth)

Ketinggian 2500 – 2868mdpl

1. Cemara (Casuarina junghuniana)

2. Edelweiss (Anaphalis Javanica)

3. Semanggi Gunung (Marsilea crenata Presl)

4. Ageratina riparia

5. Arbei Gunung (Rubus Lineatus)

6. Daun Rusa (Justicia Gendarussa)



</doc>
<doc id="375787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375787" title="Damn Small Linux">
Damn Small Linux

Damn Small Linux atau DSL adalah sistem operasi komputer untuk kelompok x86 dari komputer pribadi. Merupakan perangkat lunak bebas sesuai dengan persyaratan lisensi dasar GNU GPL. Dibuat untuk mengoperasikan aplikasi grafis pada PC dengan perangkat keras lama, seperti mesin komputer dengan prosesor 486/Pentium dengan sedikit memori. DSL adalah sebuah Live CD dengan ukuran sebesar 50 MB. Pada awalnya DSL adalah sebagai percobaan mengenai berapa banyak perankat lunak yang bisa disertakan hanya dengan 50 MB namun pada akhirnya menjadi sebuah distribusi GNU/Linux penuh. DSL dapat diinstall pada media penyimpanan dengan kapasitas kecil, seperti bootable business card, USB flash drive, berbagai jenis kartu memori, dan Zip drive.

Versi terkini dari DSL adalah 4.4.10, diluncurkan pada 18 November 2008. DSL kini memiliki perangkat lunak berikut:

Dalan DSL terdapat skrip untuk mengunduh dan menginstall APT. ketika APT sudah diaktifkan, maka DSL dapat mengunduh aplikasi yang tersedia di repositori Debian


</doc>
<doc id="375789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375789" title="Kenji Shibata">
Kenji Shibata





</doc>
<doc id="375801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375801" title="STKIP Setia Budhi Rangkasbitung">
STKIP Setia Budhi Rangkasbitung

STKIP Setia budhi Rangkasbitung adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Banten. STKIP Setia budhi Rangkasbitung didirikan pada tahun 2003 oleh Yayasan Setia Budhi Rangkasbitung .

Program Studi:

Lembaga dan Pusat Studi:

Sejarah

Struktur Organisasi

Prestasi:
Jaringan Kerjasama
Dinamika Kampus


</doc>
<doc id="375807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375807" title="Ángel Cabrera">
Ángel Cabrera

Ángel Miguel Cabrera () adalah seorang pegolf Argentina. Ia adalah pegolf Argentina pertama yang menjuarai AS Terbuka (2007) dan Turnamen Masters (2009).

Pada usia 10 tahun Cabrera menjadi "caddy" di Córdoba Country Club, dan pada kelas 6 SD ia berhenti sekolah untuk fokus bekerja sebagai "caddy". Cabrera juga mulai bermain golf dengan "caddy" lainnya. Sebagai "caddy" ia bertemu dengan pegolf profesional Eduardo Romero yang kemudian menjadi pembimbingnya. Ia menjadi pegolf profesional pada usia 20 tahun.

Dua kemenangan profesional pertamanya datang dari turnamen di Amerika Latin pada tahun 1995. Ia lolos persyaratan menjadi anggota European Tour pada tahun 1996 setelah gagal pada tiga kesempatan sebelumnya, dan kemenangan pertamanya di European Tour terjadi di Argentina Terbuka pada tahun 2001. Pada tahun 2005 ia menjuarai Kejuaraan BMW yang merupakan salah satu turnamen paling prestisius di European Tour. Perolehan uangnya sebesar US$623.504 di PGA Tour pada tahun 2006 saat ia bermain sebagai non-anggota membuatnya memenuhi syarat untuk menjadi anggota PGA Tour pada tahun 2007. Ia menjuarai turnamen "major" pertamanya pada tahun 2007 di AS Terbuka. Gelar "major" keduanya diraih di Turnamen Masters 2009.

Cetak tebal menandakan turnamen utama ("major championship").





</doc>
<doc id="375821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375821" title="Mikołajki">
Mikołajki

Mikołajki merupakan sebuah kota di Polandia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Warmia-Mazury. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.848 jiwa dan memiliki luas wilayah 8.85 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 434,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="375835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375835" title="SBS Transit">
SBS Transit

SBS Transit () adalah perusahaan bus dan kereta api Singapura. Didirikan pada tahun 1973 dengan gabungan tiga perusahaan bus. Pada tanggal 1 November 2001, nama perusahaan tersebut berubah menjadi SBS Transit Limited untuk merefleksikan status sebagai operator bus dan jalur kereta api. Untuk perusahaan kereta api, SBS Transit mengoperasikan jalur "North-East", yang dilakukan pada tahun 2003 untuk sistem MRT. Untuk jalur LRT, SBS Transit mengoperasikan jalur Sengkang dan jalur Punggol pada tahun yang sama, yaitu tahun 2003.



</doc>
<doc id="375858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375858" title="Kampung Baru">
Kampung Baru

Kampung Baru atau Kampungbaru dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:


























</doc>
<doc id="375882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375882" title="Pure-blood">
Pure-blood

Pure-blood dalam cerita fiksi "Harry Potter" berarti darah murni. Keturunan Pure-blood atau darah murni antara lain keluarga Malfoy, keluarga Weasley dan Keluarga Black. Keturunan Pure-blood sangat mengagung-agungkan statusnya. Mereka menghina dan merendahkan Mud-Blood. Seperti yang dikatakan Draco Malfoy pada tahun kedua kepada Hermione Granger( Ayah dan Ibu Muggle).

Walaupun begitu tidak semua keluarga berdarah murni senang dengan status mereka. Seperti keluarga Weasley, karena itu mereka membuat julukan untuk keluarga mereka, Blood Traitor.


</doc>
<doc id="375896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375896" title="Hizbul Wathan">
Hizbul Wathan

Gerakan Kepanduan Hizbul Wathan (disingkat HW) adalah salah satu organisasi otonom (ortom) di lingkungan Persyarikatan Muhammadiyah. Ortom Muhammadiyah lainnya adalah: 'Aisyiyah, Nasyiatul 'Aisyiyah (NA), Pemuda Muhammadiyah (PM), Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM), Tapak Suci Putera Muhammadiyah, dan Ikatan Pelajar Muhammadiyah (IPM).

HW didirikan pertama kali di Yogyakarta pada 1336 H (1918 M) atas prakarsa KH Ahmad Dahlan, yang merupakan pendiri Muhammadiyah. Prakarsa itu timbul saat dia selesai memberi pengajian di Solo, dan melihat latihan Pandu di alun-alun Mangkunegaran. Gerakan ini kemudian meleburkan diri ke dalam Gerakan Pramuka pada 1961, dan dibangkitkan kembali oleh Pimpinan Pusat Muhammadiyah dengan SK Nomor 92/SK-PP/VI-B/1.b/1999 tanggal 10 Sya'ban 1420 H (18 November 1999 M) dan dipertegas dengan SK Nomor 10/Kep/I.O/B/2003 tanggal 1 Dzulhijjah 1423 H (2 Februari 2003)

HW mengedepankan ajaran Islam dalam tiap kegiatannya. HW didirikan untuk menyiapkan dan membina anak, remaja, dan pemuda yang memiliki aqidah, mental dan fisik, berilmu dan berteknologi serta berakhlak karimah dengan tujuan terwujudnya pribadi muslim yang sebenar-benarnya dan siap menjadi kader persyarikatan, umat, dan bangsa.

HW adalah sistem pendidikan untuk anak, remaja, dan pemuda di luar lingkungan keluarga dan sekolah
<ol>


</doc>
<doc id="375903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375903" title="Sinode Whitby">
Sinode Whitby

Sinode Whitby adalah sebuah sinode yang diselenggarakan di Northumbria pada abad ke-7 pada zaman Raja Oswiu dari Northumbria memerintahkan agar perhitungan tanggal perayaan Paskah dan model Tonsura biara harus mengikuti tata cara Roma, bukan tata cara yang dipraktikkan di Iona dan sekitarnya. Sinode ini dimaklumatkan pada 664 di biara ganda dari Santa Hilda di Streonshalh (Streanoeshalch), yang kelak disebut Biara Whitby.

Ada dua sumber utama mengenai sinode ini. Sumber pertama, "Hikayat Wilfrid", adalah sebuah karya tulis hagiografis dari Stephen dari Ripon, kerap dikenal sebagai Eddius Stephanus, kemungkinan besar ditulis tak lama sesudah 710. Sumber kedua adalah "Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum" karya Venerabilis Beda, ditulis pada 731. "Hikayat Wilfrid" sendiri adalah salah satu sumber yg digunakan Beda, tetapi Beda juga memiliki hubungan dengan orang-orang yang kenal dengan para peserta sinode tersebut. Sebagai contoh, Beda kenal dengan Acca dari Hexham, dan mendedikasikan banyak karya tulis teologisnya baginya. Acca adalah pengiring Wilfrid dalam beberapa perjalannya ke Roma.

Kedua sumber tersebut pada dasarnya bersesuaian, meskipun Beda memberikan keterangan yang lebih panjang mengenai perdebatan dalam sinode. Deskripsi mengenai jalannya sinode, di mana Raja Oswiu memimpin dan mengatur sidang tetapi tidak terlibat dalam debat itu sendiri, yang terjadi antar-rohaniwan, mirip dengan kisah-kisah mengenai sinode-sinode yang lain di sumber-sumber lainnya, seperti riwayat sinode dalam "Vita Sancti Bonifati" karya Willibald (di mana Raj Ine dari Wessex menjalankan fungsi yang sama seperti Oswiu). Sekalipun demikian, perlu diamati bahwa para penulisnya, meski memiliki akses yang relatif baik pada sumber-sumber mengenai sinode tersebut, tetaplah menulis setelah rentang waktu yang cukup lama dari penyelenggaraan sinode, dan keterangan-keterangan yang mereka berikan, khususnya mengenai kalimat-kalimat yang diucapkan para peserta sinode, lebih merupakan ringkasan-ringkasan cara pandang Beda dan Stephen terhadap wacana tersebut, daripada semacam ucapan-ucapan yang sesungguhnya. Lebih jauh lagi, motivasi yang menggerakkan para penulis tersebut dipengaruhi oleh gaya penyajian materi masing-masing. Beda menempatkan deskripsi jalannya sinode sebagai pusat dari narasinya, dan kini diketahui bahwa dia terlampau menitikberatkan signifikansi historis dari sinode tersebut karena dia secara khusus tertarik pada permasalahan perhitungan tanggal Paskah, dan juga karena dia ingin memberikan penekanan pada kesatuan Gereja Inggris. Akan tetapi keakuratan Beda sebagai seorang sejarawan telah sangat diakui para cendekiawan Anglo-Saxon, dan para sejarawan umumnya menerima begitu saja keterangan yg disajikan Beda mengenai sinode Whitby. Naskah karya Stephen lebih banyak dikritik, dan Reginald Poole menemukan banyak ketidakakuratan yang telah diperbuatnya, tetapi keterangan Stephen mengenai jalannya sinode Whitby tidaklah mendapat kritikan yang sama dengan bagian-bagian lain dalam karya tulisnya itu.

Kritianitas di Britania abad ke-7 hadir dalam dua bentuk berbeda berdasarkan tradisi liturgisnya, yang dijuluki tradisi “Ionawi” dan tradisi “Romawi”. Tradisi “Ionawi” adalah kebiasaan-kebiasaan yang dijalankan oleh para rahib Irlandia yang berdiam di sebuah biara di pulau Iona (sebuah tradisi dalam "Kristianitas Celtic"), sementara tradisi “Romawi” adalah kebiasaan-kebiasaan yang mengikuti tata cara Roma. Di kerajaan Northumbria, dua tradisi ini hidup berdampingan, dan masing-masing didukung oleh keluarga-keluarga ningrat yang berbeda. Edwin dari Northumbria memeluk agama Kristen berkat dakwah para misionaris yang diutus dari Roma oleh Paus Gregorius Agung dan oleh karena itu dia memberlakukan tata cara Romawi di wilayah kekuasaannya. Namun setelah mangkatnya Edwin, dan timbulnya ketidakstabilan politik selama setahun, akhirnya Oswald dari Northumbria naik tahta. Oswald memperoleh pendidikan agama Kristen dari para rahib Iona sewaktu tinggal di sana (sebagai buangan politik pada masa mudanya), dan memberi dorongan kepada para misionaris dari Iona untuk mempercepat Kristianisasi Northumbria, terutama kepada Uskup Aidan yang termasyhur itu.

Salah satu perbedaan pokok antara kedua tradisi tersebut yang kemudian menjadi sumber kontroversi adalah perhitungan tanggal Paskah yang tepat. Kemungkinan besar umat Kristiani perdana merayakan Paskah pada waktu yang sama dengan perayaan Paskah umat Yahudi, yang jatuh pada hari keempatbelas di bulan pertama pada penanggalan Yahudi (berdasarkan bulan), yang disebut "Nisan", hari terjadinya peristiwa penyaliban Kristus menurut Injil Yohanes (Yoh. 19:14). Namun kemudian timbullah anggapan bahwa Paskah Kristiani sepatutnya dirayakan pada hari Minggu, hari terjadinya peristiwa kebangkitan Kristus, dan Konsili Nicea Pertama pada 325 menetapkan tanggal perayaan Paskah agar umat Kristiani di seluruh dunia dapat merayakan hari raya Kristiani paling akbar itu pada tanggal yang sama. Perhitungan tanggal Paskah merupakan sebuah proses yang rumit (melibatkan suatu kalender lunisolar), dan muncullah tabel-tabel perhitungan yang berbeda-beda dan yang menghasilkan tanggal-tanggal perayaan Paskah yang berbeda-beda pula. Pada 660-an, kaum Ionawi masih menggunakan tabel-tabel perhitungan yang sudah lama dianggap keliru oleh Roma (yang akhirnya menggunakan tabel perhitungan dari Dionysius Exiguus). Tabel Ionawi tables bukan saja kerap menghasilkan tanggal perayaan Paskah yang berbeda, melainkan juga memperbolehkan Paskah dirayakan pada "hari ke-14 pada bulan Nisan" jika hari tersebut adalah juga hari Minggu, sementara adat Romawi akan memindahkan perayaan tersebut ke pekan yang lain (lihat computus gerejawi). Paskah Ionawi telah menimbulkan pertentangan di Gallia, di awal abad ke-7, antara biara-biara Frank dan biara-biara Iona (biara-biara Iona adalah biara-biara yang didirikan oleh Abbas dari Iona, St. Columbanus), dan tabel perhitungan Iona telah ditolak. Demikian pula, sinode-sinode di Irlandia Selatan, pada 630-an, telah membahas permasalahan yang sama dan menerima cara perhitungan tanggal Paskah ala Roma.

Wacana yang muncul adalah permasalahan seputar hari raya Kristiani terbesar tersebut, dan situasi di Northumbria menghasilkan perpecahan yang kasat mata, bahkan di lingkungan istana. Ratu Eanfled, puteri dari Edwin (pendukung perhitungan Romawi) dan para pengiringnya tidak merayakan Paskah pada hari yang sama dengan Raja Oswiu. Sementara salah satu kubu sudah merayakan Paskah, kubu yang satunya lagi masih menjalani puasa prapaskah. Meskipun demikian, keterpecahan itu tidak menimbulkan masalah selama Aidan yg sangat disegani itu masih hidup. Sesudah Aidan mangkat, penerusnya Finan ditentang oleh Ronan, seorang Irlandia yang pernah belajar di Roma dan berniat menegakkan aturan Paskah ala Roma di Northumbria. Pada masa Colmán, rahib Iona ketiga yang terpilih sebagai Uskup Northumbria, barulah konflik tersebut diperhatikan dan ditangani oleh kerajaan.

Tokoh penting dalam pemaklumatan sinode ini adalah Alchfrith, putera dari Oswiu dan raja-muda di Deira. Henry Mayr-Harting menganggapnya sebagai “biang keladi utama yang mengakibatkan diselenggarakannya sinode”. Pada awal 660-an, dia mengusir rahib-rahib Iona dari biara Ripon dan mengalihkannya kepada Wilfrid, seorang rohaniwan yang baru kembali dari Roma. Kedudukan Alchfrith dalam keluarga kerajaan, serta dukungannya kepada Wilfrid (yang kelak menjadi juru bicara kubu Romawi dalam sinode), telah memjadikannya dianggap ikut berperan mendorong ayahnya memaklumatkan sinode ini.

Sinode ini diselenggarakan di sebuah tempat bernama "Streanæshalch", dalam sebuah biara dari Hilda, dia sendiri adalah seorang bangsawati Northumbria yang besar kuasanya dan seorang pengikut tradisi Paskah ala Iona. Identifikasi lokasi tersebut dengan tempat yang kelak bernama Whitby diterima secara umum, tetapi tidak sepenuhnya dapat dipastikan. Tempat lain yang juga diduga sebagai tempat penyelenggaraan sinode ini adalah Strensall dekat York.

Kubu Ionawi dibela oleh Colmán, Uskup Northumbria. Untuk memperkuat kubu Romawi, Eanfled mengutus imam-kapelannya Romanus. Di kubu Romawi juga ada Agilbert, seorang uskup berkebangsaan Frank yang juga menduduki jabatan di Inggris. Karena Agilbert tidak mampu mengemukakan argumen-argumen yang rumit dalam bahasa Inggris Kuno, yang bagi dia merupakan sebuah bahasa asing, maka dipilihlah Wilfrid sebagai pembela kubu Romawi. Raja Oswiu memimpin jalannya sinode dan bertindak sebagai hakim akhir, yang menggunakan wewenangnya sebagai raja untuk mendukung salah satu nantinya

Uskup Colmán membela perhitungan Paskah ala Iona atas dasar-dasar sebagai berikut, bahwasanya perhitungan tersebut adalah warisan dari Columba, pendiri jaringan monastik mereka sekaligus seorang santo yang tidak perlu lagi dipertanyakan kekudusannya, dan bahwa Columba sendiri mengikuti tradisi dari St. Yohanes Rasul dan para penulis Injil. Wilfrid membela sikap kubu Romawi atas dasar-dasar sebagai berikut (menurut narasi Venerabilis Beda): (1) Perhitungan Paskah Romawi adalah praktik di Roma, kota tempat kedua rasul, Petrus dan Paulus pernah “hidup, mengajar, menderita, dan dimakamkan”, (2) Perhitungan Paskah Romawi adalah praktik universal Gereja, bahkan jauh sampai ke Mesir, (3) Kebiasaan-kebiasaan Rasul Yohanes bersifat khusus untuk kebutuhan jemaat yang dipimpinnya dan pada masanya saja, oleh karena itu Konsili necia menetapkan sebuah praktik yang berbeda, (4) Columba telah melakukan yang terbaik yang mampu dilakukannya sesuai pengetahuannya yang terbatas, dan oleh karena itu praktiknya tidak sesuai dapatlah dimaklumi, tetapi para rahib Iona pada masa kini tidak dapat dimaklumi dengan alasan pengetahuan yang terbatas, serta (5) Apapun masalahnya, tidak seorang pun memiliki otoritas di atas Petrus (dan oleh karena itu juga atas pengganti-penggantinya, para Uskup Roma).

Oswiu kemudian bertanya pada kedua kubu, apakah mereka sepakat bahwa kepada Petrus telah diberikan kunci-kunci kerajaan surga oleh Kristus dan dijuluki “batu karang” yang di atasnya Gereja akan didirikan, dan kedua pihak pun menyepakatinya. Oswiu selanjutnya menyatakan bahwa dia memutuskan untuk setuju dengan para pemegang kunci-kunci, yakni praktik Romawi (dan Petrus).

Sinode Whitby menetapkan praktik Romawi sebagai norma di Northumbria, dan dengan demikian "menggiring Gereja Northumbria ke dalam arus utama budaya Romawi." Tahta keuskupan Northumbria ditransfer dari Lindisfarne ke York. Wilfrid, pembela utama kubu Romawi, akhirnya menjadi Uskup Northumbria, sementara Colmán dan para pendukung kubu Ionawi yang tidak mengubah kebiasaan-kebiasaan mereka mundur ke Iona. Colmán diperbolehkan membawa serta ke Iona beberapa relikui Aidan, yang telah berjasa besar menegakkan Agama Kristiani dalam tradisi Iona di Northumbria. Untuk menggantikan para rohaniwan yang mengundurkan diri ke Iona tersebut, Oswiu memilih sebagian besar orang Irlandia dari wilayah Irlandia yang menganut perhitungan Paskah ala Roma (karena sebagian besar wilayah Irlandia telah menjalankan perhitungan Paskah ala Roma sejak 660an).






</doc>
<doc id="375913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375913" title="Penangkaran selektif">
Penangkaran selektif

Penangkaran selektif atau pengembangbiakan selektif (Inggris: "selective breeding") adalah penangkaran tumbuhan atau hewan untuk suatu sifat genetik tertentu melalui seleksi secara bertahap dan sistematik. Penangkaran selektif telah sangat lama diterapkan dan merupakan bagian dari program pemuliaan klasik. Beberapa cara seleksi yang digunakan antara lain seleksi individu, seleksi famili (baik dalam famili maupun antarfamili), atau kombinasi keduanya.

Penangkaran selektif hingga kini masih tetap diterapkan, baik sebagai awal pelaksanaan suatu program pemuliaan maupun sebagai tahap lanjutan dari suatu program bioteknologi sebagai cara untuk menguji kestabilan ekspresi gen yang direkayasa. Sebagai contoh adalah penangkaran selektif pada ikan mas. Ikan ini adalah jenis ikan yang paling awal diseleksi untuk sifat yang diinginkan --ribuan tahun yang lalu— disusul oleh ikan berkumis (seperti lele) dan "Tilapia" (misalnya mujair). Penangkaran selektif diketahui telah mampu meningkatkan pertumbuhan ikan sebesar 5-20% per generasi pada "atlantic salmon", "catfish", dan "Tilapia".

Di Indonesia sendiri, pengembangan selektif ini telah diterapkan pada ikan nila yang digarap secara serius sejak tahun 2002.

Lihat pula


</doc>
<doc id="375926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375926" title="DL">
DL



</doc>
<doc id="375927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375927" title="Logika diode–resistor">
Logika diode–resistor

Logika dioda atau Logika dioda–resistor adalah sebuah sirkuit digital yang menggunakan diode untuk membentuk gerbang logika. Hanya gerbang logika takmembalik yang dapat dibuat, jadi ini bukanlah keluarga logikan yang sempurna.
Karena tidak memberikan penguatan, taraf keluaran selalu lebih rendah dari taraf masukan, sehingga hanya sedikit gerbang yang dapat dideretkan. Logika diode murni tidak pernah digunakan secara luas karena ini tidak memiliki kelebihan disamping kesederhanaannya.

Sebuah gerbang logika Boole seharusnya berperan sebagai sumber tegangan, dan menyediakan salah satu dari dua taraf tegangan untuk mewakili hasil logika Boole. Gerbang dioda–resistor bekerja dengan menggunakan diode untuk menggerakan salah satu taraf, dan jika semua diode mati, memungkinkan resistor untuk menggerakan keluaran. Resistor selalu hidup, tetapi diode manapun yang berperan sebagai sumber tegangan akan mengambil alih fungsi resistor.

Logika digital bercirikan perbaikan sinyal. "Betul" dan "salah" atau "1" dan "0" diwakili oleh dua taraf tegangan tertentu. Jika masukan logika digital dekat dengan taraf tertentu, keluaran akan jauh lebih dekat ataupun sama persis dengan taraf yang diinginkan. Gerbang mungkin diintegrasikan dalam jumlah besar karena setiap gerbang cenderung mengurangi desah masukan.
Dioda dan resistor tidak dapat mengikangkan desah, dan diode selalu menambahkan desah. Pertemuan p-n pada diode belum menghantar sebelum tegangan mencapai harga tertentu, biasanya 0,6V. Perbedaan tegangan ini ditambahkan pada keluaran taraf rendah dan dikurangkan pada keluaran taraf tinggi. Banyaknya gerbang yang dapat dideretkan bergantung pada perbedaan antara taraf keluaran rendah dan tinggi.
Tidak seperti keluarga logika sebenarnya, gerbang dioda–resistor menggunakan masukan sebagai sumber tegangan untuk menggerakan keluaran. Sumber tegangan lainnya berasal dari resistor. Untuk beroperasi dengan baik, masukan harus merupakan sumber tegangan yang lebih baik daripada resistor. Jika sumber yang lemah disambungkan pada masukan, tegangan pada diode tidak mencukupi untuk mengambil alih tegangan resistor.

Dioda idealnya meluluskan tegangan masukan langsung ke keluaran ketika dihidupkan. Satu-satunya cara untuk mendapatkan keluaran yang berlawanan dengan masukan adalah dengan menggantikan semua diode dengan resistor.

Salah satu kelebihan diode daripada transistor adalah kemampuannya menangani arus besar. Jika tegangan diabaikan, diode sangat baik untuk membuat gerbang OR untuk berbagai sumber arus.

Untuk membuat gerbang OR dengan "n" masukan logika, komponen yang diperlukan adalah:
"n" + 2 sambungan listrik, (ground dihitung).
Sirkuit dari gerbang dua masukan diperlihatkan berlawanan. Katoda dari setiap diode disambungkan ke keluaran pada sambungan 1. Sebuah resistor menyambungkan sambungan 1 ke sambungan 2 (ground), dan sambungan-sambungan yang tersisa adalah masukan-masukan. Ketika logika 1 muncul pada anode salah satu dioda, ini memanjar maju dioda, membuatnya menghantar. Masukan lalu dapat menginduksikan arus ke keluaran melalui dioda, untuk membuat tegangan keluaran dekat ke logika "1".
Jika logika "0" muncul pada anode seluruh dioda, semuanya dipanjar terbalik dan resistor menggerakkan sambungan 1 menuju rendah.

Untuk membuat gerbang AND dengan "n" masukan logika, diperlukan komponen berikut:
Sebuah contoh ditampilkan di sebelah kiri. Resistor menyambungkan sambungan 1 ke tegangan catu pada sambungan 2. Sambungan 4 dan 5 adalah masukan. Keluaran diambil dari sambungan 1.
Jika logika "1" muncul pada katode seluruh dioda, semuanya dipanjar terbalik, sehingga tetap mati dan sambungan 1 ditahan tetap tinggi oleh resistor.
Jika logika "0" muncul pada salah satu masukan, ini memanjar maju diode dan membuat sambungan 1 rendah melalui dioda.



</doc>
<doc id="375931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375931" title="Kitab kuning">
Kitab kuning

Kitab kuning, dalam pendidikan agama islam, merujuk kepada kitab-kitab tradisional yang berisi pelajaran-pelajaran agama islam ("diraasah al-islamiyyah") yang diajarkan pada Pondok-pondok Pesantren, mulai dari "fiqh", "aqidah", "akhlaq", tata bahasa arab ("`ilmu nahwu" dan "`ilmu sharf"), "hadits", "tafsir", "`ulumul qur'aan", hingga pada ilmu sosial dan kemasyarakatan ("mu`amalah"). Dikenal juga dengan kitab gundul karena memang tidak memiliki "harakat" (fathah, kasrah, dhammah, sukun), tidak seperti kitab Al-Qur'an. Oleh sebab itu, untuk bisa membaca kitab kuning berikut arti harfiah kalimat per kalimat agar bisa dipahami secara menyeluruh, dibutuhkan waktu belajar yang relatif lama.

Kebanyakan naskah para ulama pasca "Khulafaa al-Rasyidin" ditulis dengan menggunakan Bahasa Arab tanpa harakat, tidak seperti Al-Qur'an pada umumnya. Dikarenakan tujuan pemberian harakat pada Al-Quran lebih kepada bantuan bagi orang-orang non arab dan penyeragaman. Sedangkan bagi orang yang menguasai tata bahasa bahasa Arab maka dapat dengan mudah membaca kalimat tanpa harakat tersebut. Inilah yang kemudian di Indonesia dikenal sebagai Kitab Gundul untuk membedakannya dengan kitab bertulisan dengan harakat.

Sedangkan mengenai penyebutan istilah sebagai Kitab kuning, dikarenakan memang kitab-kitab tersebut kertasnya berwarna kuning, hal ini disebabkan warna kuning dianggap lebih nyaman dan mudah dibaca dalam keadaan yang redup. Ketika penerangan masih terbatas pada masa lampau, utamanya di desa-desa, para santri terbiasa belajar di malam hari dengan pencahayaan seadanya. Meski penerangan kini telah mudah, kitab-kitab ini sebagian tetap diproduksi menggunakan kertas warna kuning mengikuti tradisi, walaupun ada juga yang telah dicetak pada kertas berwarna putih (HVS). Sebab lainnya, adalah karena umur kertas yang telah kuno yang turut membuat kertas semakin lama akan menguning dan menjadi lebih gelap secara alami, juga disebutkan ketika dahulu lilin/lampu belum bercahaya putih dan masih kuning maka kertas berwarna putih atau kuning sama saja akan tetap terlihat kuning, sehingga ketika kertas kuning dahulu lebih ekonomis maka penggunaan kertas kuning dapat meringankan ongkos produksi secara massal. Kini di era modern Kitab-kitab tersebut telah dialih berkaskan menjadi fail buku elektronik, misalnya "chm" atau "pdf". Ada juga "software" komputer dalam penggunaan kitab-kitab ini yaitu "Maktabah Syamila" (Shameela) yang juga mulai populer digunakan dikalangan para santri pondok pesantren modern.

Clifford Geertz seorang ahli antropologi dari Amerika Serikat dalam bukunya yang terkenal berjudul "Abangan, Santri, Priyayi Dalam Masyarakat Jawa" (judul aslinya "The Religion of Java") memuat sekelumit ceria tentang kitab kuning. Ada pula buku karangan peneliti Belanda Martin van Bruinessen yang berjudul "Kitab Kuning, Pesantren, dan Tarekat", yang membahas sejarah kitab kuning dan pendidikan Islam tradisional di Indonesia.











</doc>
<doc id="375938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375938" title="Damar (disambiguasi)">
Damar (disambiguasi)

Damar dapat mengacu kepada:






</doc>
<doc id="375946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375946" title="SoftBank">
SoftBank

SoftBank menjadi pemilik klub bisbol Fukuoka SoftBank Hawks pada Januari 2005. Selain itu, stadion Hawks, Fukuoka Dome, berubah namanya menjadi "Fukuoka Yahoo! Japan Dome" pada tahun yang sama setelah Yahoo! Japan membeli hak milik nama stadion.




</doc>
<doc id="375954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375954" title="The Guardian (serial TV)">
The Guardian (serial TV)

The Guardian adalah serial drama asing dari Amerika Serikat yang ditulis oleh David Hollander. Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di Indosiar pada pertengahan tahun 2002-2003 dan hingga sekarang serial ini masih ditayangkan di televisi berlangganan AXN.

Serial ini bercerita tentang seorang pengacara muda kelas atas yang biasa menangani kasus besar, mendadak harus menjadi pembela kepentingan anak-anak yang mengalami masalah berat. Dia adalah Nick Fallin (Simon Baker), pengacara muda bertarif tinggi pada sebuah firma besar di Pittsburgh yang terbiasa dengan gaya hidup hedonisme. Salah satunya adalah mengonsumsi narkoba.


</doc>
<doc id="375958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375958" title="Relic Hunter">
Relic Hunter

Relic Hunter adalah sebuah serial TV yang mengisahkan tentang petualangan sebuah kelompok pemburu artefak antik yang terdiri dari Sydney Fox (Tia Careere), Nigel Bailey (Christien Anholt), dan Claudia (Lindy Booth). Mereka berusaha mendapatkan berbagai artefak antik dengan berbagai alasan.

Di Indonesia, serial Relic Hunter pernah ditayangkan di Indosiar pada pertengahan 2000-an.


</doc>
<doc id="375964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375964" title="C.F. Estrela da Amadora">
C.F. Estrela da Amadora

C.F. Estrela da Amadora merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di divisi utama Liga Portugal. Didirikan pada tahun 1932. Berbasis di Amadora. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion José Gomes yang berkapasitas 20.630 penonton. Seragam mereka berwarna hijau merah putih.




</doc>
<doc id="375966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375966" title="C.F. Os Belenenses">
C.F. Os Belenenses

Clube de Futebol Os Belenenses, lebih dikenal sebagai Belenenses (), merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di divisi utama SuperLiga. Didirikan pada 23 September 1913. Berbasis di Lisbon. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Restelo yang berkapasitas 32.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

Belenenses berhasil menjuarai Primeira Liga musim 1945–46 dan menjuarai 6 Piala Portugal.

Selain tim sepak bola, Belenenses juga memiliki tim olahraga lainnya, seperti tim Bola tangan, tim Bola basket, tim Atletik, tim Futsal, dan tim Rugby.







"Sejak 16 Agustus 2013."







</doc>
<doc id="375968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375968" title="The Lost World">
The Lost World

The Lost World adalah sebuah serial televeisi Amerika Serikat berjenis petualangan dan misteri yang mengudara pada tahun 1999. Pada tahun 2001, serial ini pernah ditayangkan di Indonesia melalui layar kaca Indosiar setiap hari Sabtu pukul 17.00 WIB.

Peter McKauley sebagai Prof. Edward Challenger.
Rachel Blakely sebagai Marguerite Krux.
William Snow sebagai Lord John Roxton.
David Orth sebagai Edward (Ned) Malone.
Jennifer ODell sebagai Veronica.


</doc>
<doc id="375971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375971" title="Cacar unggas">
Cacar unggas

Cacar unggas adalah penyakit menular pada unggas yang disebabkan oleh virus familia poxviridae dan genus Avipoxvirus. Penyakit ini dapat menyerang ayam, kalkun, burung kenari, burung puyuh, dan burung merpati. Penyebaran virus ini lambat dengan pertumbuhan plotiteratif pada bagian tidak berbulu dan bercak perkejuan di selaput lender mulut. Meskipun demikian, daging ayam boleh dikonsumsi; asalkan mulut, kerongkongan, esophagus ayam yang tersebut dibuang.

Penyakit ini dapat ditularkan secara langsung melalui kontak dengan luka di kulit, dan secara tidak langsung melalui udara, melalui pakan tercemar virus, atau vector gigitan serangga seperti nyamuk.

Unggas yang terkena penyakit ini memperlihatkan gejala papula kecil berwarna kelabu, di kulit tidak berbulu, radang, keropeng, dan berdarah. Dan bercak kuning pada selaput lender mulut dan laring, penyumbatan pada hidung, dan ayam mati karena sesak napas.


</doc>
<doc id="375975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375975" title="San Jose Earthquakes">
San Jose Earthquakes

San Jose Earthquakes merupakan sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermain di divisi utama Major League Soccer. Didirikan pada thaun 1995. Berbasis di Santa Clara, California. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Buck Shaw yang berkapasitas 10.300 penonton. Seragam mereka berwarna hitam.




</doc>
<doc id="375984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375984" title="Tim nasional sepak bola Islandia">
Tim nasional sepak bola Islandia

Tim nasional sepak bola Islandia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Islandia dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Islandia.

"Terakhir diperbarui 11 September 2018."


Pemain berikut dipanggil untuk UEFA Nations League 2018–19 melawan Belgia dan pertandingan persahabatan melawan Qatar masing-masing pada tanggal 15 dan 19 November 2018.
Pertandingan dan gol diperbarui pada: "19 November 2018 setelah pertandingan melawan Qatar."

Pemain berikut telah dipanggil ke skuat Islandia dalam 12 bulan terakhir.



Per 19 November 2018, 20 pemain dengan gol terbanyak untuk Islandia adalah sebagai berikut:

"Catatan: Beberapa pertandingan tak resmi terhitung bagi beberapa pemain yang bermain sebelum tahun 1990, berdasarkan perhitungan dari KSÍ."



</doc>
<doc id="375990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375990" title="UD Salamanca">
UD Salamanca

Unión Deportiva Salamanca, S.A.D. merupakan sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermain di divisi dua Segunda División. Didirikan pada tahun 1923. Berbasis di Salamanca. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio El Helmántico yang berkapasitas 17.341 kursi. Seragam mereka berwarna putih hitam.




</doc>
<doc id="375991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375991" title="The Fray">
The Fray

The Fray adalah sebuah band rock yang di bentuk pada tahun 2002. Debut album band ini ialah How to Save a Life yang telah di rilis pada September 2005. The Fray merilis 1 studio album, 2 live album, dan 2 EP's. The Fray membuat beberapa singel yaitu How to Save a Life, Over My Head (Cable Car), Look After You, Vienna, dan All at Once.



</doc>
<doc id="375994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=375994" title="Ángel López">
Ángel López

Ángel Domingo López Ruano (lahir 10 Maret 1981) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela klub Las Palmas. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah UD Las Palmas dan Celta Vigo.

Di timnas , dia bermain 5 kali.



</doc>
<doc id="376001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376001" title="Walaru">
Walaru

Walaru adalah hewan dari Australia seperti halnya kangguru tetapi ukurannya lebih keci dan lebih besar dari wallabies. Nama "walaru" adalah campuran dari Walabi dan kangguru (en:kangaroo). Kebanyakan walaru lebih kecil dari kangguru, dan dapat ditemukan di Papua dan AUstralia utara. Walaru artinya "kangguru kecil". Walaru dibedakan menjadi tiga tipe.


</doc>
<doc id="376006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376006" title="Adelardo López de Ayala">
Adelardo López de Ayala

Adelardo López de Ayala y Herrera () adalah seorang penulis dan politikus Spanyol, dan pada usia yang sangat muda menulis teater tentang kota asalnya. Judul dari jurnalnya mendapat penghargaan, ketika dia memulai dari amatiran, yaitu "Salga por donde saliere", "Me voy a Sevilla" and "La Corona y el Fugal".


</doc>
<doc id="376011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376011" title="Variola">
Variola

Variola atau cacar adalah penyakit menular pada manusia yang disebabkan oleh virus "Variola major" atau "Variola minor". Penyakit ini dikenal dengan nama Latinnya, "Variola" atau "Variola vera", yang berasal dari kata Latin "varius", yang berarti "berbintik", atau "varus" yang artinya "jerawat".

Variola muncul pada pembuluh darah kecil di kulit serta di mulut dan kerongkongan. Di kulit, penyakit ini menyebabkan ruam, dan kemudian luka berisi cairan. "V. major" menyebabkan penyakit yang lebih serius dengan tingkat kematian 30–35%. "V. minor" menyebabkan penyakit yang lebih ringan (dikenal juga dengan alastrim, cottonpox, milkpox, whitepox, dan Cuban itch) yang menyebabkan kematian pada 1% penderitanya. Akibat jangka panjang infeksi "V. major" adalah bekas luka, umumnya di wajah, yang terjadi pada 65–85% penderita.

Virus cacar termasuk dalam famili Poxvirus yaitu dikenal sebagai virus binatang yang terbesar disaat ini, seperti layaknya virus "vaccinia" (penyakit cacar pada sapi).



</doc>
<doc id="376022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376022" title="Avatar (internet)">
Avatar (internet)

Avatar adalah sebuah representasi pengguna komputer tentang dirinya sendiri ataupun ego. Untuk bentuk model tiga dimensinya biasa digunakan pada permainan komputer, Avatar dua dimensi atau bisa deisebut juga gambar ikon icon digunakan pada Forum Internets dan komunitas-komunitas lainnya. Merupakan suatu objek yang menunjukkan penjelmaan pengguna. Istilah "avatar" juga dapat diartikan sebagai personalitas yang dihubungkan dengan screen name, atau yang menangani pengguna Internet.


</doc>
<doc id="376025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376025" title="Sukapura">
Sukapura



</doc>
<doc id="376039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376039" title="Ninpuu Sentai Hurricaneger">
Ninpuu Sentai Hurricaneger

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 17 Februari 2002 sampai 9 Februari 2003. Selain serial TV, Ninpuu Sentai Hurricanger telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 17 Agustus 2002).

Hurricanger beranggotakan 3 orang: 2 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, dan kuning.
























Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Hurricaneger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh BVS Entertainment.



</doc>
<doc id="376072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376072" title="Kerteh">
Kerteh

Kerteh adalah salah satu mukim yang terletak di negara bagian Terengganu, Malaysia. Kerteh dibangun dari minyak bumi yang terdapat di dasar Laut Cina Selatan yang menghadap ke pantai Kerteh.

Kerteh menjadi salah satu tempat terpenting di daerah Kemaman karena kepadatan penduduk dan juga fasilitas yang lengkap. Kerteh juga sering disebut sebagai "City of Light" di kalangan turis karena deretan cahaya dari Kawasan Perindustian Petroleum Petronas yang menerangi kawasan Kerteh pada waktu malam.

Berbagai bentuk bangunan telah dibangunkan di Kerteh. Beberapa diantaranya yaitu:

Selain bangunan-bangunan di atas kreteh juga mempunyai fasilitas seperti: Stadium Mini Kerteh, Klub Desa Rantau Petronas, Lapangan Golf, dan lain-lain. Rantau Petronas turut dibangunkan oleh PMINT. Terdapat banyak bangunan muncul di Kerteh seiring dengan pembangunan ECER di seluruh negeri Terengganu.


Pada awalnya penduduk Kerteh bekerja sebagai nelayan, petani, dan pekerja kerajinan tangan. Nelayan secara kecil-kecilan dan untuk keperluan rumah saja. Mereka hanya menggunakan sampan-sampan saja ketika menangkap ikan. Tampak kawasan Loji Penapis Minyak Terengganu asalnya ialah kawasan kebun kelapa.

Sebelum 1979, tidak ada siapapun yang singgah di Kerteh, Terengganu. Mulai 1979, pekerja Petronas mula mengukur tanah untuk pembuatan lapangan terbang baru, skim perumahan laluan saluran papa gas, dan stesen kajicuaca.

Antara pekerja Petronas terawal ialah Encik Wahab bin Abdul Rahman yang duduk di 'rumah putih'. Mereka melihat jejak kaki babi, rusa, beruang, dan harimau ketika sedang mengukur tanah. Jambatan yang menghubungkan sungai sebelumnya tidak ada ketika itu dan cara satu-satu untuk menyebrang ialah berenang.


Asal usul Kampung Labuhan, Kerteh ialah berasal dari nama pelabuhan. Menurut orang tua yang lama menetap di situ, Pantai Ma'Daerah adalah kawasan pelabuhan penting ketika itu. Pada zaman dahulu kawasan Loji Penapisan Minyak Terengganu adalah ladang kelapa terbesar di daerah ini. Antara bukti pentingnya, ada terdapat satu perkampungan awal yang dinamakan Kampung Nyior Matir iaitu berhampiran loji yang ada sekarang ini yang mana penduduk asalnya dipindahkan ke Kampung Labuhan kerana kawasan itu adalah kawasan berhampiran loji. Penanaman kelapa bermula daripada Kampung Labohan sehinggalah di kawasan Stesen Janakuasa Elektrik Paka, merupakan salah sebuah ladang terbesar di Terengganu ketika itu. Produk utama ladang tersebut ialah kelapa kering. Hasil kelapa kering diekspot keluar negara melalui pelabuhan di Kampung Labuhan.




</doc>
<doc id="376081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376081" title="Kriobiologi">
Kriobiologi

Kriobiologi (bahasa Yunani: "cryo", "dingin"; "bios", "kehidupan"; "logos", "ilmu") adalah cabang biologi yang mempelajari pengaruh suhu rendah pada makhluk hidup. Pada praktiknya, kriobiologi mempelajari materi atau sistem biologis pada suhu di bawah normal. Materi atau sistem yang dipelajari antara lain protein, sel, jaringan, organ, serta organisme. Suhu dapat berkisar antara kondisi hipotermia moderat hingga suhu kriogenik.



</doc>
<doc id="376094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376094" title="Pensil mekanis">
Pensil mekanis

Pensil mekanis atau pensil mekanik adalah pensil yang di dalamnya terdapat mekanisme dimana bila di tekan akan mengeluarkan grafit kecil melalui lubang kecil yang menonjol di bawahnya. Seperti pensil pada umumnya, juga terdapat karet penghapus di ujung lainnya. Pensil mekanis dapat membuat garis yang konsisten ketebalannya, cukup baik untuk aplikasi teknik seperti menggambar dan menulis. Pensil mekanis juga tidak memerlukan penajaman ulang.

Pensil mekanis ditemukan di Britania Raya pada 1822 oleh Sampson Mordan dan Gabriel Riddle. Awalnya Pensil Morgan berlabel SMGR. Simpson Morgan terus membuat pensil dan benda perak yang lebar sampai Perang Dunia Kedua, ketika pabriknya dibom.

Antara 1822 sampai 1874, lebih dari 160 hak paten telah didaftarkan berkaitan dengan keanekaragaman untuk mengembangkan pensil mekanis. Pensil mekanis berisi pegas dipatenkan pada 1877 dan mekanisme pengisian melilit dikembangkan pada 1895. Pensil mekanis untuk ukuran 0.9 milimeter dikenalkan pada 1938, dan kemudian diikuti dengan 0.7, 0.5, 0.3 bahkan ukuran 1.4 juga ada dan vesi 0.4, 0.2 kini diproduksi.

Pensil mekanis menjadi tenar di Jepang dengan beberapa pengembangan pada tahun 1915 oleh Tokuji Hayakawa, seorang pekerja besi yang selesai magangnya. Pensil mekanis ciptaannya dikenalkan sebagai "Ever-Ready Sharp Pencil".


</doc>
<doc id="376099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376099" title="Logika transistor–transistor">
Logika transistor–transistor

Logika transistor–transistor () adalah salah satu jenis sirkuit terpadu (IC) digital yang dibuat dari transistor sambungan dwikutub (BJT) dan resistor. Ini disebut logika transistor-transistor karena baik fungsi penggerbangan logika maupun fungsi penguatan dilakukan oleh transistor (berbeda dengan RTL dan DTL). TTL menjadi IC yang banyak digunakan dalam berbagai penggunaan, seperti komputer, kontrol industri, peralatan dan instrumentasi tes, dan lain-lain. Gelar "TTL" kadang-kadang digunakan untuk menyebut taraf logika yang mirip dengan TTL, bahkan yang tidak berhubungan dengan TTL, sebagai contohnya adalah sebagai etiket pada masukan dan keluaran peranti elektronik.

TTL ditemukan oleh James L. Buie dari TRW, "particularly suited to the newly developing integrated circuit design technology."
IC TTL komersial pertama dibuat oleh Sylvania pada 1963, dinamai Sylvania Universal High-Level Logic family (SUHL). Peranti dari Sylvania ini digunakan dalam misil Phoenix. TTL menjadi terkenal pada pendesain sistem elektronik setelah Texas Instruments memperkenalkan seri 5400, dengan daerah suhu untuk militer, pada 1964 dan pada akhirnya seri 7400 pada 1966 dengan daerah suhu yang lebih rendah.
Keluarga 7400 dari Texas Instrument menjadi standar industri. Peranti yang cocok dibuat oleh Motorola, AMD, Fairchild, Intel, Intersil, Signetics, Mullard, Siemens, SGS-Thomson/ST microelectronic dan National Semiconductor, dan banyak perusahaan lainnya, bahkan di bekas Uni Soviet. Tidak hanya membuat peranti TTL yang kompatibel, tetapi peranti kompatibel juga dibuat dengan menggunakan teknologi sirkuit lainnya.
Istilah TTL digunakan pada banyak logika penyempurnaan yang menggunakan transistor dwikutub, dengan beberapa penyempurnaan di kecepatan dan kebutuhan daya selama lebih dari dua dekade. Keluarga populer yang terakhir adalah 74AS/ALS Advanced Schottky, dikenalkan pada 1985. Hingga 2009, Texas Instruments tetap memproduksi IC kegunaan umum dalam banyak keluarga teknologi usang, walaupun dengan harga yang semakin mahal. Biasanya, chip TTL memadukan tidak lebih dari beberapa ratus transistor. Fungsi yang dipunyai sebuah kemasan tunggal bervariasi dari beberapa gerbang logika hingga mikroprosesor. TTL juga menjadi penting karena harganya yang muram membuat teknik digital cukup ekonomis untuk menggantikan pekerjaan yang sebelumnya dilakukan oleh teknik analog.
Kenbak-1, salah satu komputer pribadi pertama, menggunakan TTL untuk CPU daripada menggunakan mikroprosesor yang belum tersedia pada tahun 1971. 1973 Xerox Alto dan 1981 Star, yang mengenalkan GUI, menggunakan sirkuit TTL pada taraf ALU. Banyak komputer yang menggunakan logika kompatibel-TTL hingga tahun 1990-an. Hingga penemuan logika dapat diprogramkan, logika dwikutub tersendiri digunakan untuk percobaan dan pengembangan sirkuit digital terpadu lainnya.

TTL berbeda dengan pendahulunya, generasi logika resistor–transistor (RTL) dan logika diode–transistor (DTL) dengan menggunakan transistor tidak hanya untuk penguatan keluaran tetapi juga untuk mengisolasi masukan. Pertemuan p-n dari diode mempunyai kapasitansi yang cukup besar, jadi mengubah taraf logika pada masukan DTL memerlukan waktu dan energi yang tidak sedikit.
Seperti terlihat pada skema kiri atas, konsep dasar dari TTL adalah mengisolasi masukan dengan menggunakan sambungan basis-bersama, dan menguatkan fungsi dengan sambungan emitor-bersama. Perhatikan bahwa basis dari transistor keluaran digerakan tinggi hanya oleh pertemuan basis-kolektor dari transistor masukan yang dipanjar maju. Skema kedua menambahkan keluaran tiang totem. Ketika Q mati (logika "1"), resistor membuat Q hidup dan Q mati, menghasilkan logika "1" yang lebih kuat di keluaran. Ketika Q hidup, ini mengaktifkan Q, menggerakan logika "0" ke keluaran. Dioda memaksa emitor dari Q ke ~0.7 V, sedangkan R, R dipilih untuk menarik basis ke tegangan yang lebih rendah, membuatnya mati. Dengan menghilangkan resistor pull-up dan resistor pull-down pada tingkat keluaran, memungkinkan kekuatan gerbang ditingkatkan tanpa memengaruhi konsumsi daya secara signifikan.
TTL sangat sesuai dibuat sebagai sirkuit terpadu karena masukan sebuah gerbang dapat disatukan kedalam sebuah daerah dasar untuk membentuk transistor multi emitor. Karena peranti yang rumit mungkin menambah biaya sirkuit jika dibuat dari transistor terpisah, tetapi dengan mengkombinasikan beberapa sirkuit kecil menjadi peranti yang lebih rumit, sebaliknya ini mengurangi biaya implementasi pada IC.
Seperti logika yang menggunakan transistor dwikutub lainnya, arus kecil harus diambil dari masukan untuk memastikan taraf logika yang benar. Arus yang diambil harus dalam kapasitas tingkat sebelumnya, sehingga membatasi gerbang yang dapat disambungkan (fanout).
Semua TTL standar bekerja pada pencatu daya 5 volt. Isyarat masukan TTL dikatakan rendah jika berada di antara A TTL 0 V dan 0.8 V dimana mewakili titik ground, dan tinggi ketika berada di antara 2.2 V dan 5 V, mewakili titik catu (taraf logika presisi mungkin sedikit bervariasi di antara subtipe). Keluaran TTL biasanya terbatas pada batas yang lebih sempit di antara 0 V dan 0.4 V untuk logika rendah dan di antara 2.6 V dan 5 V untuk logika tinggi, memberikan ketahanan desah 0,4V. Standarisasi taraf logika TTL sangat penting karena papan sirkuit yang rumit sering menggunakan IC TTL yang diproduksi oleh berbagai pabrik dan dipilih berdasarkan kesiapan dan harga, kecocokan harus meyakinkan, dua papan sirkuit dari jalur perakitan yang pada mungkin memiliki campuran merk yang berbeda untuk posisi yang sama dalam papan. Dalam batas dapat digunakan yang cukup luas, gerbang logika dapat dianggap sebagai peranti Boolean ideal tanpa kekhawatiran akan batasan elektronik.

Generasi penerus dari teknologi memproduksi peranti kompatibel dengan penambahan kecepatan atau efisiensi atau keduanya. Walaupun produsen secara resmi memasarkan produk tersebut sebagai keluarga TTL dengan diode Schottky, beberapa sirkuit yang digunakan pada keluarga LS sebenarnya adalah DTL.
TTL dasar biasanya mempunyai tundaan penyebaran 10ns dan borosan daya 10mW tiap gerbang. Variasi dan penerusnya antara lain:

Peranti TTL mengonsumsi lebih banyak daya daripada peranti CMOS yang ekivalen saat siaga, tetapi konsumsi daya tidak meningkat bersamaan dengan peningkatan kecepatan clock secepat peranti CMOS. Dibandingkan dengan sirkuit ECL, TTL menggunakan lebih sedikit daya dan mempunyai aturan desain yang lebih sederhana, tetapi juga lebih lambat. Pendesain dapat mengkombinasikan ECL dan TTL dalam sistem yang sama untuk mendapatkan performansi dan penghematan yang lebih baik, tetapi peranti penggeser-taraf dibutuhkan di antara dua keluarga logika. TTL kurang sensitif terhadap kerusakan karena pembuangan elektrostatik daripada peranti CMOS awal.
Karena struktur keluaran dari peranti TTL yang taksimetrik, impedansi keluaran antara keadaan tinggi dan rendah tidak simetris, membuatnya tidak cocok untuk menggerakan kawat transmisi. Kekurangan ini biasanya dapat diatasi dengan menyangga keluaran dengan peranti penggerak-saluran khusus untuk isyarat yang harus dikirim melalui kabel panjang. ECL, karena struktur keluarannya simetris pada impedansi rendah, ECL tidak mengalami kekurangan ini.
Keluaran struktur tiang totem TTL memiliki waktu tumpang tindih sebentar saat semua transistor menghantar, menghasilkan pulsa arus yang besar diambil dari catu. Pulsa tersebut dapat digandengkan dengan cara yang tidak diinginkan pada sepanjang kemasan multi sirkuit terpadu, menghasilan batas desah yang dikurangi dan performa yang lebih lambat. Sistem TTL biasanya memiliki kondensator untuk setiap satu atau dua kemasan, jadi pulsa arus yang disebabkan oleh dalah satu tidak mengakibatkan perubahan tegangan catu.
Beberapa produsen sekarang menyuplai logika CMOS ekivalen dengan taraf masukan dan keluaran yang kompatibel, biasanya nomor peranti mirip dengan komponen sejenis.

Seperti kebanyakan sirkuit terpadu abad ke-19 lainnya, peranti TTL biasanya dikemas pada kemasan DIL dengan kaki antara 14 hingga 24. Biasanya dibuat dari plastik epoksi (PDIP) atau keramik (CDIP). Kemasan DIL standar mempunyai kaki yang berjarak 0,1 in, dan hampir semua peranti TTL menggunakan penjarakan ini (walaupun beberapa IC ASIC dikemas dengan penjarakan kaki yang lebih rapat), kemasan DIL 14 dan 16 kaki dengan dua baris kaki dipisahkan 0,3 in adalah yang paling umum untuk IC TTL. IC berkas-tembaga tanpa kemasan dibuat untuk perakitan pada larikan yang lebih besar sebagai sirkuit terpadu campuran. Peranti untuk penggunaan militer dan luar angkasa dikemas dalam kemasan datar, sebuah bentuk dari kemasan pemasangan permukaan, dengan tembaga yang cocok untuk pengelasan atau penyolderan ke papan rangkaian cetak. Sekarang, banyak peranti kompatibel-TTL tersedia dalam kemasan pemasangan permukaan, yang tersedia dalam jenis yang lebih banyak daripada kemasan lewat-lubang.

Walaupun didesain untuk penggunaan taraf logika sinyal digital, sebuah TTL dapat dipanjar untuk digunakan sebagai penguat analog. Penguat seperti ini mungkin sangat berguna pada peranti yang harus mengubah sinyal analog km sinyal digital, tetapi biasanya tidak digunakan ketika penguatan analog menjadi kegunaan utama peranti. Pembalik TTL dapat juga digunakan pada osilator kristal karena kemampuan penguatan analognya sangat berarti dalam analisis performansi osilator.
Sebelum penemuan peranti integrasi skala sangat besar (VLSI), TTL merupakan standar metode konstruksi untuk prosesor dasar, seperti DEC VAX dan Data General Eclipse. Karena mikroprosesor menjadi lebih berguna, peranti TTL menjadi penting untuk digunakan sebagai "logika penempel", seperti penggerak bus cepat pada motherboard, yang menyambungkan blok-blok fungsi sehingga menjadi elemen VLSI.
Setidaknya satu produsen, IBM, memproduksi sirkuit TTL takstandar untuk penggunaan sendiri. IBM menggunakan teknologi ini pada IBM System/38, IBM 4300, dan IBM 3081.




</doc>
<doc id="376103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376103" title="Tarzan (film 1999)">
Tarzan (film 1999)

Tarzan adalah sebuah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Chris Buck dan Kevin Lima ini pengisi suaranya antara lain ialah Tony Goldwyn, Minnie Driver, Rosie O'Donnell, Glenn Close, Brian Blessed, Lance Henriksen, Wayne Knight, dan Nigel Hawthorne. Film ini dirilis pada tanggal 18 Juni 1999. Sekuel film ini, "Tarzan and Jane", dan "Tarzan II" dirilis pada tahun 2002 dan 2005.



</doc>
<doc id="376127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376127" title="Himitsu no Akko-chan">
Himitsu no Akko-chan

Serial TV pertama di Himitsu no Akko-chan yang dibuat oleh Fujio Akatsuka dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 94 episode ini merupakan hasil produksi bersama NET (sekarang TV Asahi), dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 6 Januari 1969 sampai dengan tanggal 26 Oktober 1970.


Serial TV kedua di Himitsu no Akko-chan yang dibuat oleh Fujio Akatsuka dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 61 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 9 Oktober 1988 sampai dengan tanggal 24 Desember 1989.


Serial TV ketiga di Himitsu no Akko-chan yang dibuat oleh Fujio Akatsuka dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 44 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 5 April 1998 sampai dengan tanggal 28 Februari 1999.




</doc>
<doc id="376128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376128" title="Blow molding">
Blow molding

Blow molding adalah proses manufaktur plastik untuk membuat produk-produk berongga (botol) di mana parison yang dihasilkan dari proses ekstrusi dikembangkan dalam cetakan oleh tekanan gas. Pada dasarnya blow molding adalah pengembangan dari proses ekstrusi pipa dengan penambahan mekanisme cetakan dan peniupan. saat ini blow




</doc>
<doc id="376130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376130" title="Parit Macan">
Parit Macan

Parit Macan (Belanda:Tijgergracht) adalah parit besar yang dibangun Belanda di Batavia yang saat ini menjadi Jalan Pos Kota. Dalam lukisan Johannes Rach tahun 1700-an, parit Macan digambarkan memiliki kanal dan dikelilingi pemukiman mewah seperti rumah gubernur jenderal Jeremias van Riemsdijk yang terdapat di seberang kanal. Di sisi kiri dan kanan jalan di tepi parit terdapat jalan khusus pejalan kaki yang ditanami pepohonan, termasuk pohon asam. Saluran-saluran pembuangan juga digambarkan dalam lukisan itu.


</doc>
<doc id="376132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376132" title="Muara Jawa Pesisir, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa Pesisir, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa Pesisir adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini diresmikan tanggal 12 Maret 2008 berdasarkan SK Bupati Kutai Kartanegara Nomor 180.188/HK-326/2006.


</doc>
<doc id="376143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376143" title="Mayoret">
Mayoret

Mayoret merupakan seseorang yang melakukan aksi tari, atau gerakan dalam suatu penampilan parade drumben dengan menggunakan sebuah tongkat mayoret yang disebut dengan baton. Biasanya mayoret diperankan oleh seorang wanita, tetapi pada perkembangannya peran mayoret ini bisa pula dilakukan oleh laki-laki, umumnya ditemukan pada drumben kemiliteran. Peran mayoret awalnya merupakan asimilasi dari peran pemandu sorak yang diadaptasikan sedemikian rupa dalam penampilan parade drumben untuk menyeimbangkan dinamisasi pertunjukan dari kesan peran kaku pada barisan para pemain instrumen musik (termasuk di dalamnya pemain instrumen musik tiup dan perkusi). Seorang mayoret dapat melakukan berbagai macam aksi dalam penampilannya seperti memutar-mutar tongkat, bayonet, tongkat bendera, ataupun melempar "baton". Mayoret kadang-kadang pula melakukan beragam atraksi sulap, ataupun atraksi tertentu untuk menarik perhatian seperti kombinasi memainkan, memutar-mutarkan, serta melempar hingga empat baton secara bersamaan.

Di Indonesia, peran mayoret dalam sebuah drumben tidak hanya terbatas fungsinya sebagai penari, mayoret lebih sering memerankan sebagai pemimpin, pemandu barisan dalam membentuk suatu formasi dalam penampilan. Terkadang seorang mayoret dapat pula menggantikan fungsi komandan lapangan (dalam bahasa Inggris disebut "Field Commander") pada saat-saat tertentu. Beberapa grup marching band di Indonesia masih menggunakan mayoret sebagai salah satu bagian dalam penampilannya, tetapi dalam perkembangannya keberadaan mayoret mulai ditanggalkan.


</doc>
<doc id="376148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376148" title="Sidamulya (disambiguasi)">
Sidamulya (disambiguasi)

Sidamulya dapat mengacu pada:




</doc>
<doc id="376155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376155" title="Komandan Lapangan">
Komandan Lapangan

Drum Major, atau Field Commander, atau Komandan Lapangan atau Penatarama adalah pemimpin dari suatu penampilan marching band yang diperankan oleh satu atau dua orang yang memimpin penampilan di atas panggung ataupun podium. Seorang komandan lapangan bertugas memberi perintah baik secara verbal, menggunakan isyarat melalui gerakan tangan, ataupun baton atas suatu gerakan dalam barisan, artikulasi suara, ataupun menjaga tempo dalam permainan. Pada penampilan parade sebuah drum band, peran komandan lapangan kadang-kadang digantikan pula oleh mayoret. Biasanya seorang komandan lapangan mengenakan seragam yang berbeda dari yang dikenakan oleh pemain lainnya, umumnya menggunakan ornamen dan aksesoris yang lebih mencolok sehingga menarik perhatian publik.

Keberadaan komandan lapangan dalam marching band bermula dalam tradisi korps drum militer inggris pada tahun 1650. Kalangan militer saat itu umumnya melaksanakan instruksi ataupun berperang atas instruksi yang diberikan melalui isyarat dari komandannya, dan penampilan korps drum yang dipimpin oleh komandan lapangan bertugas memberikan instruksi-instruksi dalam bentuk isyarat kapada seluruh pemain.

Pada dasarnya, komandan lapangan korps drum militer bertanggung jawab atas:



</doc>
<doc id="376168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376168" title="Kongres suku Ceylon di Malaysia">
Kongres suku Ceylon di Malaysia

Kongres Suku Ceylon di Malaysia atau Kongres Kaum Ceylon Malaysia (MCC) merupakan perkumpulan yang memperjuangkan nasib etnik Ceylon di Malaysia. Kaum Ceylon menyerupai kaum India dari segi warna kulit dan wajah. Kaum Ceylon berasal dari Sri Lanka dan dibawa oleh kekuasaan dari bangsa Inggris ke Malaysia untuk bekerja di kebun teh di Cameron Highland dan penoreh getah di kebun-kebun sebelum Perang Dunia II. Mereka berbeda dengan keturunan Singhala yang menjadi kaum mayoritas di Sri Lanka. Etnik Ceylon lebih mirip atau menyamai kaum Tamil di utara Sri Lanka. Di Malaysia, etnik Tamil disebut sebagai kaum India kuno.

Pemimpin MCC ialah Datuk Dr NKS Tharmaseelan.

MCC memandang keberat terhadap penderitaan kaum Tamil di utara Sri Langka. Mereka menjadi pelampiasan sengketa kaum antara Singhala dan Tamil Eelam. MCC menggesa kerajaan Malaysia mengulurkan bantuan keuangan ke wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="376188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376188" title="Pelops">
Pelops

Dalam mitologi Yunani, Pelops, adalah raja Pisa di Peloponnesus dan dipuja di Olimpia, tempat cara pemujaannya menjadi cikal bakal dari pertandingan Olimpiade. Pelops adalah anak dari Tantalos dan Dione dan mendapatkan tahta dari raja Oinomaus, setelah memperistri anak Oenomaus bernama Hippodameia dan dikaruniai dengan banyak anak.

Tantalos, ayah Pelops, adalah raja Gunung Sipilus di Anatolia. Tantalos ingin memberi persembahan kepada dewa Olimpus, Tantalos memotong Pelops dan merebus dagingnya utnuk kemudian disajikan kepada dewa-dewa. Demeter, yang saat itu sedang sedih karena anaknya Persefone diculik oleh Hades, tanpa berpikir, memakan bagian dari daging bahu kiri Pelops. Dewa-dewa yang lain yang menyadari hal ini memutuskan tidak jadi memakan persembahan tersebut. Pelops kemudian dibentuk lagi dari potongan-potongan yang ada, sedangkan bagian bahu kirinya yang telah termakan, diganti dengan lengan dari gading yang dibuat oleh Hefaistos.

Setelah pembangkitan Pelops, Poseidon membawanya ke Gunung Olimpus dan menjadikannya sebagai murid serta mengajarinya mengendarai kareta dewa. Dikemudian hari, Zeus mengusir Pelops dari Olimpus, karena dia marah dengan Tantalos yang mencuri makanan dewa dan mengungkap rahasia dari para dewa.

Setelah dewasa Pelops ingin mengawini Hippodameia. Raja Oenomaus, ayahnya, sangat takut dengan ramalan yang mengatakan bahwa dia akan mati ditangan anak menantunya. Oenomaus, telah membunuh tiga belas orang yang melamar Hippodameia, setelah mengalahkan mereka dalam balap kereta. Pelops datang melamar Hippodameia dan bersiap bertanding dengan Oenomaus. Khawatir akan kalah, Pelops pergi ke pantai dan menemui Poseidon untuk meminjam keretanya. Poseidon mengabulkan permintaan Pelops dan memberinya kereta yang ditarik oleh kuda bersayap. Walaupun begitu, Pelops masih belum yakin akan kemenangannya, akhirnya Hippodameia menemui Mirtilus,anak dari Hermes, sang kusir kereta Oenomaus untuk membantu Pelops agar menang. Pelops dan Hippodameia menjanjikannya separuh dari kerajaan Oenomaus dan 'malam pertama' dengan Hippodameia. Malam sebelum perlombaan, saat Mirtilus sedang menyiapkan kereta Oenomaus, dia mengganti as penghubung roda dari perunggu dengan barang yang palsu terbuat dari lilin dari sarang lebah. Saat perlombaan dimulai, dan berlangsung sangat lama, Oenomaus akhirnya berhasil mendekati kereta Pelops dan bersiap membunuhnya, akan tetapi roda roda keretanya terlepas dan keretanya hancur. Mirtilus selamat, tetapi Oenomaus terseret oleh kudanya sampai mati. Pelops kemudian membunuh Mirtilus (dengan melemparkannya dari jurang dipinggir laut) setelah Mirtilus mencoba untuk memperkosa Hippodameia.

Saat Mirtilus akan mati, dia mengutuk Pelops karena pengkhianatannya ini. Kutukan ini menghancurkan keluarga Pelops (dua dari anak laki-lakinya, Atrios dan Thiestes membunuh anak ketiganya, Khrisippos, yang paling dia sayangi dan direncanakan mewarisi tahta kerajaan. Atrios dan Thiestes kemudian dia bunuh bersama Hippodameia, (ibu mereka yang kemudian gantung diri) dan menghantui semua keturunan Pelops.


</doc>
<doc id="376201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376201" title="Anjungan lepas pantai">
Anjungan lepas pantai

Anjungan lepas pantai adalah struktur atau bangunan yang dibangun di lepas pantai untuk mendukung proses eksplorasi atau eksploitasi bahan tambang. Biasanya anjungan lepas pantai memiliki sebuah rig pengeboran yang berfungsi untuk menganalisis sifat geologis reservoir maupun untuk membuat lubang yang memungkinkan pengambilan cadangan minyak bumi atau gas alam dari reservoir tersebut.

Kebanyakan anjungan tersebut terletak di lepas pantai dari landas kontinen, meskipun dengan kemajuan teknologi dan meningkatnya harga minyak mentah, pengeboran dan produksi di perairan yang lebih dalam telah menjadi lebih baik, layak dan ekonomis. Sebuah anjungan yang khas mungkin memiliki sekitar tiga puluh mata bor, pengeboran yang terarah memungkinkan sumur bor dapat diakses pada dua kedalaman yang berbeda dan juga pada posisi terpencil sampai 5 mil (8 kilometer) dari platform. Sumur bawah laut yang jauh juga dapat dihubungkan ke anjungan dengan garis aliran dan koneksi pusar. Solusi bawah laut dapat terdiri dari sumur tunggal ataupun dengan pusat "manifold" (pipa dengan mulut lubang yg banyak) untuk digunakan pada beberapa pengeboran.

Sekitar tahun 1891 anjungan pengeboran minyak pertama kali dibangun di atas perairan air tawar pada danau besar St Marys di negara bagian Ohio, Amerika Serikat. Kemudian sekitar tahun 1896, sumur minyak pertama di perairan air asin dibangun sebagai bagian dari perpanjangan ladang minyak Summerland yang melintasi bagian bawah kanal Santa Barbara di Kalifornia, Amerika. Sumur dibor dari dermaga yang membentang dari Summerland ke kanal tersebut.

Catatan penting lainnya seputar anjungan minyak adalah pengeboran minyak di danau Erie, Kanada pada awal tahun 1900-an dan pengeboran di danau Caddo, Lousiana, Amerika pada tahun 1910. Tak lama kemudian, dibangun pula anjungan minyak di zona pasang surut di sepanjang pantai teluk Texas dan Louisiana. Ladang minyak Goose Creek dekat Baytown, Texas adalah salah satunya dari contoh tersebut. Pada tahun 1920-an pengeboran dilakukan dari anjungan beton di danau Maracaibo, Venezuela.

Banyak sekali jenis/tipe dari bangunan lepas pantai. Penentuan dari tipe yang digunakan tidaklah baku/serupa untuk semua lokasi. Hal tersebut ditentukan oleh banyak faktor baik dari kedalaman perairan, gelombang, arus, angin, pasang surut, lama waktu operasi, dan juga keekonomisan dari struktur yang digunakan.

Berikut ini beberapa tipe dari bangunan lepas pantai yang umum digunakan di beberapa belahan dunia.
SPM adalah kependekan dari single point mooring.

Mather, Angus (1995). “Offshore Engineering”, Witherby & Company Ltd. ISBN 1-85609-078-7




</doc>
<doc id="376205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376205" title="Gordon Bajnai">
Gordon Bajnai

Gordon Bajnai (lahir 5 Maret 1968 di Szeged) adalah Perdana Menteri Hongaria saat ini. Ia mulai menjabat sejak 14 April 2009 sebelumnya dia menjabat sebagai Menteri Keuangan Hongaria

Bajnai terpilih menjadi perdana menteri menggantikan Ferenc Gyurcsány yang mengundurkan diri pada 1 Maret 2009.



</doc>
<doc id="376208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376208" title="Helipad">
Helipad

Helipad adalah landasan untuk helikopter. Karena sifat helikopter yang bisa mendarat dan terbang secara vertikal, helipad tidak membutuhkan tempat yang terlalu luas dan bisa berada di mana saja selama tersedia cukup ruang bagi rotor/baling-baling helikopter. Helipad seringkali ditemui di atap gedung, rumah sakit, anjungan lepas pantai ataupun di atas kapal perang. Agar kelihatan dari udara helipad ditandai dengan lingkaran dengan huruf H di tengahnya atau cukup dengan huruf H saja.

Tenggarong






</doc>
<doc id="376211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376211" title="George Abela">
George Abela

George Abela () adalah Presiden Malta saat ini. Ia mulai menjabat sejak 4 April 2009 sebelumnya dia pernah menjabat sebagai presiden timnas dari tahun 1982 hingga 1992.

Bajnai terpilih menjadi presiden menggantikan Edward Fenech Adami pada 4 April 2009.



</doc>
<doc id="376219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376219" title="Tim nasional sepak bola Luksemburg">
Tim nasional sepak bola Luksemburg

Tim nasional sepak bola Luksemburg merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Luksemburg dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Luksemburg. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.






</doc>
<doc id="376222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376222" title="C.D. Nacional">
C.D. Nacional

Clube Desportivo Nacional, biasa dipanggil Nacional atau juga Nacional da Madeira (), merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di divisi utama SuperLiga. Didirikan pada tahun 1910. Berbasis di Funchal. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion da Madeira yang berkapasitas 5.132 penonton. Seragam mereka berwarna putih hitam.

"Sejak 24 Agustus, 2013."









"Sejak 24 Mei 2012. Hanya yang termasuk laga resmi dan profesional."

"Sejak 24 Mei 2012. Hanya yang termasuk laga resmi dan profesional."



</doc>
<doc id="376227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376227" title="Kapal selam Tipe 212">
Kapal selam Tipe 212

Kapal selam tipe 212 adalah sebuah kapal selam diesel elektrik yang dibuat oleh Howaldtswerke-Deutsche Werft AG (HDW) untuk Jerman. Kapal ini ditenagai oleh mesin diesel dan sistem propulsi-bebas udara air-independent propulsion (AIP) dengan sel bahan bakar hidrogen dengan proton exchange membrane (PEM) buatan Siemens.

Kapal selam ini dapat beroperasi pada kecepatan tinggi dengan tenaga diesel dan menggunakan sistem AIP untuk perjalanan berkecepatan rendah tanpa suara, menyelam di bawah permukaan air selama tiga minggu tanpa muncul ke permukaan dan tidak mengeluarkan buangan panas. Sistem ini juga dikabarkan bebas getaran, sangat sunyi dan bisa dikatakan tidak dapat dideteksi.

Tipe 212 adalah satu dari hanya dua kapal selam yang dilengkapi sistem propulsi sel bahan bakar yang siap diproduksi pada tahun 2007. Kapal yang lainnya adalah Proyek 677 kapal selam kelas Lada yang didesain oleh Biro Desain Rubin di Rusia.



</doc>
<doc id="376237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376237" title="Kapal selam Tipe 209">
Kapal selam Tipe 209

Kapal selam tipe 209 adalah sebuah kelas kapal selam yang ditenagai dengan sistem diesel-listrik yang dikembangkan oleh Howaldtswerke-Deutsche Werft di Jerman. Meski tidak dioperasikan oleh Angkatan laut Jerman.

Kapal selam kelas ini memiliki beberapa varian, yaitu: Tipe 209/1100, Tipe 209/1200,Tipe 209/1300, Tipe 209/1400, dan Tipe 209/1500. Sejak tahun 1971-2008,kapal selam ini telah sukses diekspor di 13 negara dengan sebanyak 61 kapal telah dibangun.

Tenaga digerakan oleh motor listrik Siemens jenis low-speed disalurkan langsung (tanpa gear pengurang putaran) melalui sebuah shaft ke baling-baling kapal. Total daya yang dikirim adalah 5000 shp (shaft horse power), tenaga motor listrik datang dari baterai-baterai besar yang beratnya sekitar 25% dari berat kapal, baterai dibuat oleh Varta (low power) dan Hagen (Hi-power). Tenaga batere diisi oleh generator yang diputar 4 buah mesin diesel MTU jenis supercharged. Senjata terdiri dari 14 buah terpedo buatan AEG, yang arah tembaknya dibidik dengan periskop buatan Zeiss yang diletakan disamping snorkel buatan Maschinenbau Gabler.

Kapal selam ini dilengkapi dengan 8x533-mm torpedo tube dengan 14 torpedo. Dan bisa juga memakai torpedo SUT (Surface and Underwater Target).
Di antara tahun 2004-2006, kapal selam tipe 209/1300 Indonesia atau Kelas Cakra di refurbish atau diperbarui di Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering di Korea Selatan, dengan melakukan pergantian baterai dan mengganti sistem sonar dengan sonar baru dari Norwegia

Angkatan laut Indonesia memiliki dua tipe 209, KRI Cakra (401) dan KRI Nanggala (402).



</doc>
<doc id="376260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376260" title="Pasirmulya, Banjaran, Bandung">
Pasirmulya, Banjaran, Bandung

Pasirmulya adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376277" title="Lempung polimer">
Lempung polimer

Lempung polimer (Inggris: "polimer clay") adalah bahan yang dapat dibentuk yang berbahan dasar polivinil klorida (PVC) polimer. Lempung polimer umumnya tidak mengandung lempung, dan hanya disebut lempung karena bentuk dan sifatnya yang menyerupai lempung. Lempung polimer banyak ditemui di toko-toko hobi dan seni.


</doc>
<doc id="376289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376289" title="Logika tergandeng–emitor">
Logika tergandeng–emitor

Dalam elektronika, logika tergandeng–emitor atau sering disebut ECL adakan keluarga logika yang menggunakan transistor dwikutub dalam noda pengendalian arus untuk membuat fungsi logika. ECL kadang-kadang disebut logika moda-arus atau logika sakelar-arus pengikut-emitor (CSEF).
Karakteristik utama dari ECL adalah kenyataan bahwa transistor tidak pernah sepada pada keadaan jenuh, sehingga dapat berganti keadaan dengan sangat cepat. Kerugian utamanya adalah kebutuhan arusnya yang malar, berarti ini membutuhkan banyak daya.

ECL ditemukan oleh Hannon S. Yourke pada tahun 1956. Aslinya disebut "logika pengendali arus". Ini digunakan pada komputer Stretch, IBM 7090, dan IBM 7094.



</doc>
<doc id="376290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376290" title="Jalur Timur Barat (MRT Singapura)">
Jalur Timur Barat (MRT Singapura)

Jalur Timur Barat (MRT Singapura) adalah jalur MRT kedua setelah jalur "Utara Selatan". Jalur ini berjarak 49,2 kilometer dengan jumlah 31 stasiun dan dioperasikan oleh SMRT Corporation. Pada peta sistem MRT, jalur ini berwarna hijau.

Ada 3 stasiun pergantian dari jalur "North-South", yaitu stasiun Jurong East, stasiun City Hall dan stasiun Raffles Place. Ada 2 stasiun pergantian dari jalur "Jalur Lingkar", yaitu stasiun Paya Lebar dan stasiun Buona Vista. Ada 1 stasiun pergantian dari jalur "Timur Laut", yaitu stasiun Outram Park.

Ada 4 stasiun terminus, yaitu Pasir Ris, Tanah Merah, Joo Koon dan Changi Airport





</doc>
<doc id="376300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376300" title="Manuhara">
Manuhara

Dalam pewayangan Jawa, Manuhara adalah putri Wiku Manikara dari pertapaan Tirtakawana. Dia adalah seorang wanita yang sangat cantik. Ia menikah dengan Arjuna. Dari hasil pernikahannya ia memiliki bayi kembar wanita bernama Pergiwa dan Pergiwati.


</doc>
<doc id="376303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376303" title="Darah Janda Kolong Wewe">
Darah Janda Kolong Wewe

Darah Janda Kolong Wewe merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 30 April 2009 yang disutradarai oleh Mamahit Luigi Donie. Film ini dibintangi antara lain oleh Mario Pratama, Shiddiq Kamidi, Trio Macan, dan Yurike Prastika.

Adalah Gono (Mario irwiensyah), pemuda buruk rupa bergigi tonggos yang kurang tahu diri. Tanpa memedulikan keburukan wajahnya ia tergila-gila padaTrio Macan yang menjadi idola blantika dangdut. Begitu terobsesinya Gono denganTrio Macan itu, Ia melakukan segala macam cara. Akibatnya ia dihajar para tukang pukul anak buah Oma Susi (Yurike Prastica), bos Trio Macan
Pada masa kecilnya Trio macan punya pengalaman seram, pernah diculik dan disembunyikan oleh hantu Kolongwewe. Gono yang tak kenal putus asa, didorong sahabatnya, Coki (Shiddiq Kamidi), meminta bantuan dukun sakti Ki Riman Banyu. Maka ia mewarisi Tali Kolor Kolongwewe, jimat penakluk wanita, termasuk Trio Macan.

Bukan pusaka itu saja, wajah Gono pun berubah menjadi gagah ganteng Namun gara-gara kecerobohannya, Gono terjerembab ke bawah jemuran pakaian dalam wanita. Justru ini melanggar pantangan yang melibatkannya pada masalah besar, ia mendapat teror berkepanjangan dari Kolongwewe!.



</doc>
<doc id="376311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376311" title="Hoechst">
Hoechst

Hoechst AG adalah sebuah perusahaan kimia Jerman yang kemudian berubah nama menjadi Aventis setelah bergabung dengan Rhône-Poulenc S.A. pada tahun 1999. Pada tahun 2004 kembali berubah menjadi Sanofi-Aventis setelah bergabung dengan sebuah perusahaan Prancis. Hoechst telah mendapatkan julukan sebagai ""The pharmacy of the world"" (Farmasi dunia) karena peranan pentingnya dalam pasar obat-obatan.

Hoechst AG yang merupakan anggota dari DAX sejak awal perhitungan 1988 ke 20 September 1999 dan sampai akhir Desember 2004 Aventis sebagai sebuah perusahaan Jerman yang terdaftar di Frankfurt Stock Exchange. Sekarang hanya sebatas nama saja, Hoechst telah menghilang dari pasaran secara permanen.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1863, awalnya bernama "Teerfarbenfabrik Meister, Lucius & Co." di Höchst, dekat kota Frankfurt dan berganti nama beberapa tahun kemudian menjadi "Teerfarbenfabrik Meister Lucius & Brüning". Pada tahun 1880 telah menjadi perusahaan sero "Farbwerke vorm. Meister Lucius & Brüning AG". Untuk pasar internasional namanya disingkat menjadi "Farbwerke Hoechst AG". Sampai pada tahun 1925 kemudian Hoechst AG menjadi perusahaan independen. Hoechst AG dahulu sebagai salah satu pendiri perusahaan lain yaitu IG Farben yang didirikan pada tahun 1916, sebuah grup tekanan dari industri kimia Jerman untuk memperoleh keuntungan kekuatan industri selama Perang Dunia I dan perang selanjutnya. Pada tahun 1952 IG Farben dari sebuah grup tekanan kerja menjadi perusahaan konglomerat terkenal.

Hoechst AG kemudian didirikan kembali pada 7 Desember 1951 di Frankfurt ketika IG Farben terpecah menjadi perusahaan pendirinya. Permodalan asli dari perusahaan tersebut sekitar 100.00 Deutsche Mark. Pada tahun 1953, Hoechst mendapatkan bagian-bagian perusahaan dari napsack-Griesheim, Kalle AG, Behring Werke, Wacker Chemie and Ruhr Chemie, dan lainnya.



</doc>
<doc id="376315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376315" title="Joker (karakter)">
Joker (karakter)

Joker adalah sebuah karakter penjahat super fiksi yang dibuat oleh Bill Finger, Bob Kane, dan Jerry Robinson yang pertama kali muncul dalam keluaran debut buku komik "Batman" (25 April 1940) yang diterbitkan oleh DC Comics. Klaim atas pembuatan Joker dipersengketakan; Kane dan Robinson mengklaim tanggung jawab atas rancangan Joker, sementara Finger berkontribusi terhadap penulisannya. Meskipun Joker direncanakan untuk dimatikan pada penampilan awalnya, atas tuntutan editorial, ia menjadi karakter musuh besar pahlawan super Batman.

Dalam penampilan buku komiknya, Joker digambarkan sebagai dalang kejahatan. Diperkenalkan sebagai psikopat dengan rasa humor yang sadistik, karaktersebut menjadi "goofy prankster" pada akhir 1950an dalam menanggapi permintaan dari Comics Code Authority, sebelum kembali ke sifat gelapnya pada awal 1970an. Sebagai musuh Batman, Joker menjadi bagian dari cerita-cerita pahlawan super tersebut, yang meliputi pembunuhan Jason Todd—petinggi Robin dan Batman kedua—dan paralisis terhadap salah satu sekutu Batman, Barbara Gordon. Joker telah memiliki berbagai kemungkinan kisah asal muasal pada dekade-dekade penampilannya. Kisah paling umum melibatkan dirinya jatuh dalam sebuah tak pembuangan kimia yang memucatkan kulitnya menjadi putih, membuat rambutnya menjadi hijau, dan bibirnya menjadi merah; akibatnya ia menjadi jahat. pada antitesis Batman dalam kepribadian dan penampilan, Joker dianggap oleh para kritikus menjadi pengiklanan besarnya.

Joker tidak memiliki kemampuan manusia super, selain menggunakan kemampuannya dalam bidang teknik kimia dalam mengembangkan racun atau ramuan mematikan, dan senjata khas, yang meliputi permainan kartu berujung razor, joy buzzer mematikan, dan bunga penyemprot asam. Meskipun Joker terkadang bekerja dengan para penjahat super lainnya seperti Penguin dan Two-Face, dan kelompok-kelompok seperti Injustice Gang dan Injustice League, hubungan tersebut seringkali kandas karena keterlibatan Joker pada pertikaian yang tidak diinginkan. Pada 1990an, diperkenalkan hubungan percintaan Joker dengan mantan psikiatrisnya, Harley Quinn, yang menjadi sobat kejahatannya. Meskipun obsesi utamanya adalah Batman, Joker juga bertarung dengan pahlawan lainnya termasuk Superman dan Wonder Woman.

Sebagai salah satu karakter paling ikonik dalam budaya populer, Joker telah masuk dalam salah satu karakter fiksi dan jahat buku komik terbesar yang pernah dibuat. Ketenaran karakter tersebut terlihat dari kemunculannya pada berbagai pernak-pernik, seperti pakaian dan barang-barang koleksi, menginspirasi struktur-struktur dunia nyata (seperti tempat wisata taman bermain), dan disebut dalam sejumlah media. Joker diadaptasi untuk disajikan sebagai pengiklanan Batman dalam inkarnasi permainan video, animasi dan aksi hidup, yang meliputi serial televisi "Batman" 1960an (diperankan oleh Cesar Romero) dan pada film oleh Jack Nicholson dalam "Batman" (1989), Heath Ledger dalam "The Dark Knight" (2008), dan Jared Leto dalam "Suicide Squad" (2016), dan Joaquin Phoenix dalam "Joker". Mark Hamill, Troy Baker, dan lainnya memberikan pengisian suara terhadap karakter tersebut.

Bill Finger, Bob Kane, dan Jerry Robinson disebut-sebut merupakan orang-orang yang membuat Joker, namun catatan mereka mengenai perancangan karakter tersebut berbeda, masing-masing memberikan versi kisahnya sendiri. Versi Finger, Kane, dan Robinson menyatakan bahwa Finger memproduksi sebuah gambar dari aktor Conrad Veidt dalam perannya sebagai Gwynplaine (seorang pria dengan wajah mengerikan, memberikannya kesan seram) pada film 1928 "The Man Who Laughs" sebagai sebuah inspirasi untuk penampilan Joker, dan Robinson memproduksi sebuah sketsa dari sebuah kartu permainan joker.

Robinson mengklaim bahwa kartu sketsa 1940 buatannya menjadi konsep dari karakter tersebut, dan Finger mengaitkannya dengan penggambaran Veidt. Kane menyatakan bahwa Robinson dijadikan asistennya saat usia 17 tahun pada 1939, setelah ia melihat Robinson mengenakan jaket putih dengan ilustrasi buatannya sendiri. Bermula penulis latar dan naskah, Robinson dengan cepat menjadi artis utama untuk serial buku komik "Batman" yang baru dibuat. Dalam sebuah wawancara pada 1975 dalam "The Amazing World of DC Comics", Robinson berkata bahwa ia menginginkan karakter musuh bebuyutan besar yang akan mengetes Batman, namun bukannya kepala kejahatan khas atau gangster yang dirancang untuk disingkirkan dengan mudah. Ia ingin sebuah karakter eksotis sebagai sumber konflik terkini bagi Batman (mirip dengan hubungan antara Sherlock Holmes dan Professor Moriarty), yang dirancang sadis namun melucu. Robinson mensandingkannya dengan para penjahat lainnya; studi-studinya di Columbia University mengajarkannya bahwa beberapa karakter dibuat kontradiktif, yang berujung pada esensi humor Joker. Ia berkata bahwa nama tersebut datang mula-mula, disusul dengan sebuah citra dari sebuah kartu permainan yang sering ia lihat: "Aku ingin sesuatu yang terlihat khas. Aku ingin sesuatu yang akan membuat sesuatu yang tak biasa, yang menyeramkan, yang akan terkenang seperti Hunchback of Notre Dame atau karakter jahat lainnya yang memiliki karakter fisik yang unik." Ia berkata tentang konsep tersebut kepada Finger melalui telepon, kemudian menyediakan sketsa dan gambar karakter tersebut yang kemudian menjafi rancangan kartu permainan Joker ikonik buatannya. Finger menganggap konsep tersebut tak lengkap dan menyediakan citra Veidt dengan senyum lebar permanen.




</doc>
<doc id="376358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376358" title="Teleskop luar angkasa Spitzer">
Teleskop luar angkasa Spitzer

Teleskop luar angkasa Spitzer (sebelumnya disebut Space Infrared Telescope Facility, SIRTF , Fasilitas Teleskop Inframerah Luar Angkasa) adalah sebuah observatorium angkasa inframerah. Ia merupakan Observatorium Besar NASA yang ke-empat dan yang terakhir.

Periode misi tersebut yang direncanakan adalah 2,5 tahun dengan perkiraan sebelum peluncuran bahwa misi tersebut dapat diperpanjang hingga lima tahun atau sedikit lebih lama hingga pasokan helium cair di dalamnya habis. Menurut komentar yang dibuat pada siaran web Around the World in 80 Telescopes, helium nya diperkirakan habis pada waktu "kapan saja". Hal ini terjadi pada tahun 2009. Teleskop Spitzer memasuki mode siaga pada 03:11 PST (06:11 EST atau 22:11 UT), 15 Mei karena kehabisan helium pendingin cair. Operasi berkelanjutan dari detektor IRAC (satu-satunya instrumen yang beroperasi dalam teleskop hangat) adalah mungkin, namun menghadapi pendanaan yang tidak menentu.

Untuk menjaga tradisi NASA, teleskop itu diganti namanya setelah demonstrasi operasi yang berhasil, pada 18 Desember, 2003. Tidak seperti kebanyakan teleskop yang diberi nama dari nama astronom yang wafat oleh satu komite ilmuwan, nama untuk SIRTF didapat dari kontes yang dibuka untuk umum. Hasilnya adalah ia diberi nama untuk menghormati Lyman Spitzer, salah satu ilmuwan besar abad ke-20. Dialah yang pertama kali mengusulkan penempatan satu teleskop besar di luar angkasa pada tahun 1946.

Teleskop Spitzer yang bernilai US$800 juta ini diluncurkan dari Cape Canaveral Air Force Station, dengan roket Delta II 7920H ELV, pada Senin, 25 Agustus 2003 jam 13:35:39 UTC-5 (EDT). Ia mengikuti orbit yang agak ganjil, heliosentrik bukan orbit geosentrik, bergerak mengikuti dan menjauh dari orbit Bumi kira-kira 0,1 satuan astronomi per tahun (ini yang disebut orbit "mengikuti bumi"). Orbit ini memungkinkan untuk mendinginkan Teleskop Spitzer, dan memungkinkan teleskop ini untuk beroperasi selama sekitar 5,5 tahun dengan menggunakan 360 liter helium cair. Sebagai perbandingan, pendahulu Teleskop Spitzer, Infrared Astronomical Satellite, menggunakan 520 liter cryogen hanya dalam 10 bulan. Cermin utamanya berdiameter 85 cm, "f"/12 dan dibuat dari berilium serta didinginkan pada suhu 5,5 K. Satelit itu terdiri dari tiga instrumen yang memungkinkannya melakukan pencitraan astronomi dan fotometri dari 3 sampai 180 mikrometer, spektroskopi dari 5 sampai 40 mikrometer, dan spektrofotometri dari 5 sampai 100 mikrometer.

Teleskop Spitzer mempunyai 3 instrumen utama:



</doc>
<doc id="376370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376370" title="Playoff NBA 2009">
Playoff NBA 2009

Playoff NBA 2009 adalah pertandingan-pascamusim dari NBA musim 2008-09.

Dari Eastern Conference yang bertanding adalah:

Dari Western Conference yang bertanding adalah:


Format untuk Playoff musim ini tetap menggunakan "best of seven". Best of seven yang digunakan di Playoff adalah sistem 2-2-1-1-1 (2 pertandingan pertama main kandang, 2 pertandingan berikutnya main tandang, 1 pertandingan berikutnya main di kandang, 1 pertandingan berikutnya lagi main tandang, dan 1 pertandingan terakhir main di kandang). Tim yang telah mencapai 4 kemenangan lebih dulu, berhak menuju babak selanjutnya.

Tim yang berhak main di kandang pertama kali atau mempunyai "home court advantage" ditentukan berdasarkan pada posisi klasemen tiap wilayah pada musim reguler NBA. Posisi klasemen sendiri biasanya ditentukan lewat rekor menang-kalah setiap tim selama musim reguler.

 * Juara Divisi
 Tim yang ditulis "cetak miring" mendapat kesempatan menjadi tuan rumah pertama kali 



</doc>
<doc id="376376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376376" title="Sebening Kaca">
Sebening Kaca

Sebening Kaca adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Irwinsyah. Film ini dibintangi antara lain oleh Marissa Haque dan Ray Sahetapy.

Meski sudah kawin dan memimpin usaha mainan anak-anak, tetapi Effendi (Ray Sahetapy) masih saja bersifat kekanakan dan manja. Ibunya adalah satu-satunya wanita yang dicintai dan dipatuhinya. Dia menceraikan istrinya, Tining (Dewi Irawan). Yanti (Marissa Haque) sahabat Tining dan adik sahabat Effendi memutuskan untuk menikah dengan Effendi.

Perlakuan Effendi kepada Tining sebelum mereka bercerai diulang kembali kepada Yanti hingga ia menekan perasaannya. Apalagi waktu ia melihat bagaimana Effendi memperlakukan sekretarisnya Marina (Fanny Bauty) setiap pulang kerja. Belum lagi sifat kekanak-kanakan Effendi di rumah, dari soal yang kecil sampai yang besar. Yanti sering berkonsultasi dengan sahabatnya, Tining yang selalu mendorong agar Yanti tetap tabah.

Ketika Yanti memergoki Effendi sedang berselingkuh di tempat eksklusif, Yanti tak tahan lagi. Dalam keadaan hamil, ia pulang ke rumah ibunya dan bertahan tidak mau kembali saat Effendi menjemputnya. Sikap keras Yanti membuat Effendi mulai berbalik sikap dan menyadari kesalahannya. Setelah menunjukkan kesungguhan perubahannya dan menyatakan cintanya, suatu hal yang tak pernah dilakukan Effendi, barulah Yanti mau pulang.



</doc>
<doc id="376378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376378" title="Main-Main Djadi Sungguhan">
Main-Main Djadi Sungguhan

Main-Main Djadi Sungguhan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1951 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Netty Herawati dan Rd Mochtar.

Usaha Yusuf mendekati Erna (Netty Herawati) terhalang oleh kerasnya ayah si gadis, karena sang pemuda masih menganggur. Atas nasihat Kosasih (Rd Mochtar) diadakanlah perkawinan main-main antara Erna dengan pemuda lain. Karena tak ada yang sedia, akhirnya pernikahan bohongan itu dilaksanakan sendiri oleh Kosasih.

Padahal Kosasih telah punya pacar bernama Komariah (Titien Sumarni), yang juga ditaksir Sutisna (Darussalam). Pada akhirnya pernikahan “main-main jadi sungguhan”, Erna tetap dengan Kosasih, Komariah menikah dengan Sutisna. Dan Yusuf menikahi gadis anak hartawan.




</doc>
<doc id="376382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376382" title="Terkabul">
Terkabul

Terkabul adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1952 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan S. Bono.

Supriati (Titien Sumarni) dan Marhadi (S. Bono) adalah teman sekolah yang berniat akan membangun rumah tangga, tanpa diketahui oleh orang tua mereka masing-masing. Supriati dan Marhadi harus menghadapi dan melewati bermacam halangan. Supriati yang akan dikawinkan dengan hartawan desa, lari ke kota dan menumpang di rumah Mahardi. Karena sikap ibu Mahardi, Supriati cari pondokan lain dan cari kerja.

Celakanya pondokan yang akan disewa mensyaratkan pasangan suami istri. Maka mereka mengaku suami-istri. Dan mereka harus bersandiwara ketika datang ayah Supriati menyelidik, maupun petugas kantor Mahardi. Ketika Marhadi diangkat jadi direktur, dan Supriati sebagai sekretaris direktur, kedua orang tua mereka lantas menyetujui niat sepasang muda-mudi itu untuk hidup sebagai suami-istri.




</doc>
<doc id="376383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376383" title="Tim nasional sepak bola Lituania">
Tim nasional sepak bola Lituania

Tim nasional sepak bola Lituania merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Lituania dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Lituania. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.





</doc>
<doc id="376387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376387" title="Lagu Kenangan">
Lagu Kenangan

Lagu Kenangan adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1953 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan A.N. Alcaff.

Suryati (Titien Sumarni) telah mempunyai dua anak dari Supardi (AN Alcaff), masing-masing berumur sembilan dan tujuh tahun. Kerja sebagi pencipta lagu dilakukan Supardi di malam hari, saat anak-anaknya sudah tidur. Karena selalu minta ini-itu, maka Suryati merasa terganggu oleh suaminya, dan sering menimbulkan pertengkaran, hingga Suryati pergi dengan anaknya perempuan (Yanti, tujuh tahun), sedangkan Supardi tetap bersama anaknya lelaki (Yanto, sembilan tahun). Mereka nyaris cerai, tetapi tercegah oleh nasihat orang tua. Supardi dan Suryati sadar dan kembali rukun.




</doc>
<doc id="376388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376388" title="Pahit-Pahit Manis">
Pahit-Pahit Manis

Pahit-Pahit Manis adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1952 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan Chatir Harro.

Suatu kali majikannya menyatakan ingin datang ke rumah bersama anak gadisnya. Tentu saja Arifin (Turino Djunaedy) jadi kelabakan, sebab dia tinggal bersama pelukis Bakhtiar (Chatir Harro) dan istri. Arifin merasa lega ketika Bakhtiar dan nyonya setuju untuk keluar rumah satu hari. Tahu-tahu malamnya muncul Fatimah (Titien Sumarni) yang minta tolong karena ban mobilnya meletus.

Bakhtiar turun tangan, tetapi malah menambah rusak mobil. Fatimah bermalam, dan Arifin terpaksa memberi izin, asal besok pagi berangkat. tahu-tahu Arifin sendiri kesiangan, dan majikan serta anak gadisnya keburu muncul. Terjadi keributan. Datang pula ayah Fatimah, yang menaruh simpati pada Arifin, karena telah menolong anaknya.




</doc>
<doc id="376389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376389" title="Pandaan, Pandaan, Pasuruan">
Pandaan, Pandaan, Pasuruan

Pandaan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Dsn. klurahan RT 01 RW 14

Ds. sumber gedang Kec. pandaan

Kab. pasuruan jatim 67156 .


</doc>
<doc id="376390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376390" title="Petungasri, Pandaan, Pasuruan">
Petungasri, Pandaan, Pasuruan

Petungasri adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376392" title="Associação Académica de Coimbra - O.A.F.">
Associação Académica de Coimbra - O.A.F.

Associação Académica de Coimbra - Organismo Autónomo de Futebol (A.A.C. - O.A.F.) atau Académica de Coimbra merupakan sebuah klub sepak bola Portugal yang bermain di divisi utama SuperLiga. Klub ini sekaligus klub tertua di Portugal. Didirikan pada tahun 1876. Berbasis di Coimbra. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Cidade de Coimbra yang berkapasitas 30.210 penonton. Seragam mereka berwarna hitam.




</doc>
<doc id="376393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376393" title="Putri Solo (film)">
Putri Solo (film)

Putri Solo adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1953 dengan disutradarai oleh Fred Young. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan Chatir Harro. Film ini dibuat ulang (remake) pada tahun 1974.

Karena pergi mencari nafkah di luar Jawa, Sulastri (Titien Sumarni) dititpkan di rumah pamannya. Ia diperlakukan sebagai babu oleh bibi Subimo (Mien Sondakh) dan saudara sepupunya Haryati (Paulina Robot). Untuk sekadar menghilangkan penderitaan, Sulastri sering terhibur oleh sopir (S. Poniman), koki (Srimulat) dan pelayan (Kuntjung). Seorang pemuda bernama Hirlan (Chatir Harro) bertunangan dengan Haryati, tetapi dalam pesta pertunangan itu mata dan hatinya berbelok pada Sulastri.




</doc>
<doc id="376394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376394" title="Kasih Sajang">
Kasih Sajang

Kasih Sajang adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1954 dengan disutradarai oleh L. Inata. Film ini dibintangi antara lain oleh Titien Sumarni dan Ermina Zaenah.

Subrata seorang saudagar kaya. Adiknya Suparta seorang seniman miskin. Subrata menempatkan Suparta dan anaknya Uniati yang buta di rumahnya. Nyonya Subrata tak setuju, karenanya ia melakukan segala hal untuk mencelakakan adik ipar dan keponakannya. Namun Netty, anak Subrata, justru memberi bantuan dan rasa simpati. Subrata malah mendatangkan dokter, sehingga Uniati dapat melihat kembali. Tinggallah Nyonya Subrata seorang diri, ditemani rasa sesal yang tak habis-habisnya.



</doc>
<doc id="376396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376396" title="Abelmoschus manihot">
Abelmoschus manihot

Daun Gedi (Sayor Yondok) (Abelmoschus manihot, sebelumnya dinamakan sebagai Hibiscus Manihot L.) di negara lain juga daun gedi disebut (Philipina: Lagikuway, Thailand: Po fai, Inggris: Edible hibiscus).
Daun Gedi merupakan sayur khas di Sulawesi Utara pada umumnya mulai dari Talaud di Utara hingga ke Bolaang Mongondow di Selatan pasti tidak akan pernah lupa pada rasa nikmat masakan sayur gedi yang dikenal dengan Sayor Yondok. Dalam pengolahan sayur ini banyak resep tergantung selera masing-masing peminat, boleh memasak dengan santan atau cuma direbus biasa dengan tambahan bumbu khas lainnya. Namun sayur gedi ini identik dengan dimasak santan ditambah rebung (oyobung), ubi talas (bete) dan bumbu lain, kemudian ditambahkan lagi dengan ikan asin (ikang garam) sebagai teman makan sayur yondok, atau lebih yahud lagi bilang dicampur ikan cakalang fufu.

Bagi orang asli Sulawesi Utara makan Bubur Manado (tinutuan) tidak lengkap jika tidak ditambahkan daun gedi ini sebagai campuran. Daun gedi mempunyai fungsi sebagai penambah rasa gurih serta mengentalkan. Selain lezat, daun gedi juga kaya akan vitamin A, zat besi dan serat yang baik untuk saluran pencernaan. Kolagen terkandung di dalam daun ini juga bermanfaat antioksidan dan menjaga kesehatan kulit. Mungkin karena banyak mengandung serat sehingga menyerap kolesterol dan lemak. Sehingga banyak orang berpendapat bahwa sayur ini dapat membuat orang langsing dan membantu menurunkan kadar kolesterol dan hipertensi. Namun belum ada penelitian khusus tentang hal ini. Karena daunnya banyak mengandung banyak zat kolagen yang bersifat antioksidan, maka berguna untuk merawat kesehatan kulit dan melancarkan peredaran darah. Konon kabarnya, pada suatu masa, Pak Harto (Almarhum) senang merawat sendiri tanaman ini di rumah kediamannya di Cendana, karena dia suka makan rebusan daun itu guna pemulihan dan perawatan kesehatannya pada masa tua.

Saat ini daun gedi susah dijumpai, padahal tanaman ini sangat mudah tumbuh dan diperbanyak. Cukup stek batang dan tanam di media tanah yang gembur pasti akan tumbuh subur. Tinggi tanaman bisa mencapai dua meter dan jika tanahnya cocok akan sangat rimbun dengan daun. Daunnya hijau dan sepintas mirip daun singkong atau mariyuana, karena daunnya berbentuk 5 jari mirip daun singkong atau mariyuana.

Orang Sulawesi Utara, terutama yang ada di perantauan sering menanam daun gedi ini di pekarangan rumah atau pot agar sewaktu-waktu bila ingin memasak sudah tersedia.



</doc>
<doc id="376398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376398" title="Banjarsari, Pandaan, Pasuruan">
Banjarsari, Pandaan, Pasuruan

Banjarsari adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376399" title="Banjar Kejen, Pandaan, Pasuruan">
Banjar Kejen, Pandaan, Pasuruan

Banjar Kejen adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376400" title="Iván Zamorano">
Iván Zamorano

Iván Luis Zamorano Zamora () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Chili. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Cobresal, Cobreandino, FC St. Gallen, Sevilla, Real Madrid C.F., Internazionale, América, dan Colo-Colo.

Di timnas , dia bermain 69 kali dan mencetak 34 gol.

Ia sempat dikenal kareana kontroversi nomor punggung yang ia pakai. Pada saat itu awalnya ia menggunakan nomor punggung 9, tetapi ketika Ronaldo datang ke Inter Milan, dia harus merelakan nomor punggungnya untuk mantan pemain Barcelona F.C. tersebut. Sebagai kecintaannya dengan nomor 9, Zamorano menggunakan nomor punggung 1+8.



</doc>
<doc id="376401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376401" title="Durensewu, Pandaan, Pasuruan">
Durensewu, Pandaan, Pasuruan

Durensewu adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376402" title="Jogosari, Pandaan, Pasuruan">
Jogosari, Pandaan, Pasuruan

Jogosari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376403" title="Karang Jati, Pandaan, Pasuruan">
Karang Jati, Pandaan, Pasuruan

Karang Jati adalah sebuah Desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376404" title="Kebon Waris, Pandaan, Pasuruan">
Kebon Waris, Pandaan, Pasuruan

Kebon Waris adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376405" title="Kemiri Sewu, Pandaan, Pasuruan">
Kemiri Sewu, Pandaan, Pasuruan

Kemiri Sewu adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376406" title="Kutorejo, Pandaan, Pasuruan">
Kutorejo, Pandaan, Pasuruan

Kutorejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kelurahan Kutorejo terdiri dari beberapa lingkungan, antara lain :
1. Lingkungan Kuti 1
2. Lingkungan Kuti 2
3. Lingkungan Sidonganti
4. Lingkungan Dukuh
5. Lingkungan Kadalpang

Di Kelurahan Kutorejo ada beberapa tempat penting, antara lain :
1. UGD Aisyiyah
2. Lapangan Kutorejo
3. Pendopo Kelurahan
4. Taman Makam Pahlawan
5. SPBU

Kelurahan Kutorejo dilalui beberapa jalan besar, diantaranya :
1. Jalan kabupaten, ruas Pandaan - Bangil
2. Jalan Tol Gempol - Pandaan (Gempan)

</doc>
<doc id="376407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376407" title="Plintahan, Pandaan, Pasuruan">
Plintahan, Pandaan, Pasuruan

Plintahan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Plintahan membawahi 7 dusun, tiap-tiap dusun di pimpin seorang Kepala dusun (Kasun) yaitu:


</doc>
<doc id="376408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376408" title="Nogosari, Pandaan, Pasuruan">
Nogosari, Pandaan, Pasuruan

Nogosari adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376409" title="Sebani, Pandaan, Pasuruan">
Sebani, Pandaan, Pasuruan

Sebani adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376412" title="Sumber Gedang, Pandaan, Pasuruan">
Sumber Gedang, Pandaan, Pasuruan

Sumber Gedang adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376413" title="Sumber Rejo, Pandaan, Pasuruan">
Sumber Rejo, Pandaan, Pasuruan

Sumber Rejo adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376414" title="Tawang Rejo, Pandaan, Pasuruan">
Tawang Rejo, Pandaan, Pasuruan

Tawang Rejo adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Tawang Rejo adalah sebuah Desa yang sangat indah. Terletak Strategis di antara gunung Penanggungan dan gunung welirang, menjadikan desa ini sangat sejuk.
Banyak hal yang menarik dari desa ini, dari penduduk, kebudayaan, suasana dll.
Di desa ini terdapat 5 dusun yaitu, dusun gelang, pateguhan, mejasem, kanyuran, dan sebagai pusatnya berada di dusun Tawang.
Sejarahnya, pada masa pemerintahan Kolonial Belanda antara tahun 1924 - 1937 terdapat stasiun di Desa ini, tetapi sayang kini bekas - bekas peninggalan stasiun tersebut sudah hilang termakan zaman, untuk lebih jelasnya, klik saja (http://maps.kit.nl/cgi-bin/iipview?krtid=10396&marklat=-7.6528&marklon=112.6941&sid=435k431698559&svid=86852&lang=1#focus)

Desa ini masih bersih, persawahan masih luas, sungai - sungai jernih masih mengalir deras dari gunung, suasana yang nyaman untuk ditinggali.

Kelebihan masing - masing dusun di desa Tawang rejo :

1. Gelang memiliki tugu patung sapi yang terletak di perempatan Patung Sapi, tempat yang paling mudah untuk mencari transportasi ojek, Serta memiliki tempat pendidikan yaitu SDN Tawang rejo 1 - 3

2. Kanyuran adalah tempat para Pegawai Negeri setempat berkumpul, bagaimana tidak? karena disitulah kantor desa berada. Terdapat juga TK Tawang rejo yang sangat bagus untuk mendidik anak - anak.

3. Pateguhan memiliki SDN Tawang rejo 2 sebagai tempat pendidikan. Disini kita juga bisa melihat pemandangan yang sangat bagus Gunung penanggungan, bisa dijadikan jalan untuk melakukan olahraga seperti Jogging, lari, dll.

4. Mejasem memiliki sungai kecil yang biasa digunakan penduduk untuk mandi, mencuci, dll. Pemandangan di dusun ini juga tidak kalah bagusnya, ada pula lapangan bola yang cukup luas, yaitu Lapangan Jasem, di belakang pabrik PT. Supra Alimunium Indonesia

5. Tawang, disinilah pusat atau jantung Desa Tawang rejo Berada, kita bisa ke dusun mana saja dari dusun ini, terdapat bekas pabrik milik mantan Presiden Soeharto yang sekarang biasa dijadikan tempat sepak bola jalanan oleh penduduk, ada juga sumber kali wetan ( Sendang ) yang airnya sangat jernih, bisa digunakan untuk mandi.

Demikianlah yang bisa kami sampaikan mengenai Desa tawang rejo, selebihnya kami mohon maaf.

Yogi


</doc>
<doc id="376415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376415" title="Tunggul Wulung, Pandaan, Pasuruan">
Tunggul Wulung, Pandaan, Pasuruan

Tunggul Wulung adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dengan perkiraan luas total wilayah Desa Tunggul Wulung yaitu 2.8 km persegi (1,1 mil persegi) Tunggul Wulung terbagi menjadi beberapa dusun, antara lain

Desa Tunggul Wulung berada di lokasi yang strategis, cukup dekat dengan Pusat Kecamatan Pandaan. Dengan jalan utama Jl. Tunggulwulung yang membentang dari timur ke barat. Desa Tunggul Wulung dilalui oleh sungai yang cukup besar, melalui dusun Rejoso, Tengguluanan dan Kedawung.
Desa Tunggulwulung memiliki tempat wisata kuliner yang sangat terkenal, yaitu Warung Lesehan Pak H Sholeh. yang sudah memiliki banyak cabang di kota-kota lain.

Beberapa Fasilitas dan Tempat yang ada di Desa Tunggul Wulung antara lain :

Dengan mata pencaharian pokok sebagai Petani, Padi untuk musim hujan dan Kedelai untuk musim kemarau. Desa Tunggulwulung adalah desa yang sangat nyaman dan tentram. Dengan rasa kekeluargaan yang tinggi, dan persahabatan antar dusun yang sangat solid.


</doc>
<doc id="376416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376416" title="Wedoro, Pandaan, Pasuruan">
Wedoro, Pandaan, Pasuruan

Wedoro adalah sebuah desa di kecamatan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="376417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376417" title="Noah Wyle">
Noah Wyle

Noah Strausser Wyle (lahir 4 Juni 1971) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di seri TV utamanya seperti "ER". Dia dilahirkan di Hollywood, California. Berkarier di dunia film sejak tahun 1985.



</doc>
<doc id="376432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376432" title="SK Sturm Graz">
SK Sturm Graz

SK Sturm Graz merupakan sebuah tim sepak bola Austria yang bermain di divisi utama Bundesliga. Didirikan pada tahun 1909. Berbasis di Graz. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di UPC-Arena yang berkapasitas 15.400 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.


3 - Günther Neukirchner, Bek (1989–2006)

7 - Mario Haas, Penyerang (1993–2012)








</doc>
<doc id="376438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376438" title="Top Of The Pop">
Top Of The Pop

Top Of The Pop adalah album musik kompilasi pertama karya Project Pop. Dirilis pada tahun 2008.
Berisi 15 buah lagu yang terdiri atas 12 buah lagu lama yang pernah dipopulerkan terlebih dahulu dan 3 buah lagu baru yang dijadikan hits singel album ini adalah lagu "Bukan Superstar, Goyang Duyu" dan "Maramaramara".



</doc>
<doc id="376447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376447" title="Kambium">
Kambium

Kambium adalah lapisan jaringan meristematik pada tumbuhan yang sel-selnya aktif membelah dan bertanggung jawab atas pertumbuhan sekunder tumbuhan. Kambium ditemukan pada batang dan akar. Berdasarkan jaringan tetap yang dibentuknya, dikenal dua kelompok kambium, yaitu kambium gabus (felogen, "phellogen") dan kambium pembuluh ("vascular cambium"). Kambium hanya ditemukan pada tumbuhan dikotil dan gymnospermae.

Kambium gabus adalah bagian dari korteks. Aktivitasnya menghasilkan jaringan gabus (felem, "phellem" atau "cork") ke arah luar. Jaringan gabus berfungsi untuk mengendalikan masuk dan keluarnya air, mencegah serangan hama, dan beberapa fungsi mekanik lainnya. Ke arah dalam, kambium gabus pada beberapa spesies tumbuhan menghasilkan lapisan kulit bergabus yang disebut feloderm ("phelloderm").

Kambium pembuluh atau vaskular adalah bagian yang biasa disebut orang kambium saja. Kambium biasanya membatasi bagian pepagan (kulit kayu) dari kolom kayu pada batang pohon. Ke dalam, kambium akan membentuk pembuluh kayu (xilem) dan ke luar kambium membentuk pembuluh tapis (floem, "phloem").



</doc>
<doc id="376449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376449" title="Arsitektur dan peninggalan sejarah di Surakarta">
Arsitektur dan peninggalan sejarah di Surakarta

Sebagai kota yang sudah berusia hampir 250 tahun, Surakarta memiliki banyak kawasan dengan situs bangunan tua bersejarah. Selain bangunan tua yang terpencar dan berserakan di berbagai lokasi, ada juga yang terkumpul di sekian lokasi sehingga membentuk beberapa kawasan kota tua, dengan latar belakang sosialnya masing-masing.

Kraton Kasunanan Surakarta tentu saja adalah bangunan paling pokok dalam konsep penataan ruang Solo. Perencanaan kraton ini mirip dengan konsep yang digunakan dalam pembangunan Kraton Kesultanan Yogyakarta.

Solo merupakan salah satu kota pertama di Indonesia yang dibangun dengan konsep tata kota modern. Kraton yang dibangun berdekatan dengan Bengawan Solo selalu terancam banjir. Karena itu dibangunlah tanggul yang hingga kini masih dapat dilihat membentang dari selatan wilayah Jurug hingga kawasan Solo Baru.

Boulevard yang memanjang lurus dari arah barat laut menuju ke depan alun-alun istana (sekarang Jalan Slamet Riyadi) dirancang untuk mengarahkan pandangan ke arah Gunung Merbabu.

Terdapat pula pengelompokan pemukiman untuk warga pendatang. Kawasan Pasar Gede (Pasar Gedhe Hardjonagoro) dan Pasar Balong merupakan tempat perkampungan orang Tionghoa, sementara kawasan pemukiman orang Arab (kebanyakan dari Hadramaut) terletak di kawasan Pasar Kliwon.

Pedagang batik Jawa pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 banyak mendirikan usaha dan tempat tinggal di kawasan Laweyan (sekarang mencakup Kampung Laweyan, Tegalsari, Tegalayu, Tegalrejo, Sondakan, Batikan, dan Jongke). Di kawasan ini juga didirikan pertama kali organisasi bercorak Islam-nasional yang pertama di Indonesia oleh Haji Samanhudi, Syarikat Dagang Islam pada tanggal 16 Oktober 1905. Bekas kejayaan para pedagang batik pribumi "tempo doeloe" ini bisa dilihat dari sejumlah rumah mewah di Jalan Dr. Rajiman. Di kawasan ini, mereka memang menunjukkan kejayaannya dengan berlomba membangun rumah besar yang mewah dengan arsitektur cantik namun terlindungi oleh pagar-pagar yang tinggi dengan gerbang ("regol") yang besar.

Di dalam kompleks kraton terdapat perkampungan Kauman yang dulunya merupakan kompleks tempat tinggal para kaum ulama kerajaan dan kerabatnya. Kompleks ini terletak di belakang (barat) Masjid Agung keraton. Beberapa nama kampung di kawasan ini masih menunjukkan jejak tersebut, seperti Pengulon (dari kata "penghulu"), Trayeman, Sememen, Kinongan, Modinan, serta Gontoran. Perkampungan ini dipenuhi beragam arsitektur rumah gedung dengan ornamen hiasan dan model rumah gaya campuran Eropa-Jawa-Tiongkok. Awalnya, Kampung Kauman yang berada di sisi barat depan Keraton Kasunanan ini diperuntukkan bagi tempat tinggal (kaum) ulama kerajaan dan kerabatnya.

Kawasan Solo utara, yang ditata oleh pihak Mangkunagaran, juga memiliki jejak arsitektur yang banyak mendapat sentuhan Eropa. Bagian utara kota Solo dilewati oleh Kali Pepe, yang seperti Bengawan Solo juga berkali-kali menimbulkan bencana banjir. Pembangunan tanggul kali dan pintu air, saluran drainasi, MCK (mandi-cuci-kakus, yang pertama kali diterapkan), serta penempatan kantor kelurahan yang selalu berada pada perempatan jalan, merupakan beberapa jejak yang masih dapat dilihat sekarang, yang pembangunannya dilakukan pada masa pemerintahan Mangkunagara IV.

Di kota Surakarta terdapat pula bekas peninggalan kolonial Belanda yaitu Benteng Vastenburg yang dulu digunakan sebagai pusat pengawasan kolonial Belanda untuk mengawasi gerak-gerik Keraton Kasunanan, namun sekarang keadaannya tidak terurus, di pusat kota Surakarta di dekat (sejalan dengan) Balaikota Surakarta. Dulu bangunan ini bernama "Grootmoedigheid" dan didirikan oleh Gubernur Jenderal Baron van Imhoff pada tahun 1745. Benteng ini dahulu merupakan benteng pertahanan yang berkaitan dengan rumah Gubernur Belanda. Benteng dikelilingi oleh kompleks bangunan lain yang berfungsi sebagai bangunan rumah tinggal perwira dan asrama perwira. Bangunan benteng ini dikelilingi oleh tembok batu bata setinggi enam meter dengan konstruksi "bearing wall" serta parit dengan jembatan angkat sebagai penghubung. Setelah kemerdekaan pernah berfungsi sebagai kawasan militer dan asrama bagi Brigade Infanteri 6/Trisakti Baladaya / Kostrad. Bangunan di dalam benteng dipetak-petak untuk rumah tinggal para prajurit dengan keluarganya.

Gedung Brigade Infanteri merupakan bangunan yang dibangun untuk melengkapi kompleks benteng pertahanan Vastenburg.

Dulunya terletak di Jalan Slamet Riyadi Surakarta, bangunan ini berkaitan erat dengan Loji Gandrung sebagai rumah komandan pasukan Belanda dan Benteng Vastenburg sebagai pusat pertahanan tentara Belanda di wilayah Surakarta. Sejak beberapa tahun terakhir, kantor Kodim yang baru berada di Jalan Ahmad Yani, sementara kantor yang lama dikembalikan ke pemilik. Setiawan Jodi pernah memiliki kantor kodim ini.
Sekitar tahun 2004, gedung ini diambil alih kepemilikannya oleh Bp. Nur Harjanto Doyoatmojo, dan direstorasi dikembalikan ke bentuk dan desain aslinya, dan saat ini menjadi kediaman pribadi diberi nama Ndalem Doyoatmojo

Pada zaman kolonial Belanda, Pasar Gedhe merupakan sebuah pasar "kecil" yang didirikan di area seluas 10.421 meter persegi, berlokasi di persimpangan jalan dari kantor gubernur yang sekarang digunakan sebagai Balaikota Surakarta. Bangunan ini di desain oleh arsitek Belanda bernama Ir. Thomas Karsten yang selesai pembangunannya pada tahun 1930 dan diberi nama Pasar Gede Hardjanagara. Diberi nama Pasar Gedhe karena terdiri dari atap yang besar ("Gedhe" artinya besar dalam bahasa Jawa). Seiring perkembangan waktu, pasar ini menjadi pasar terbesar dan termegah di Surakarta.

Awalnya pemungutan pajak (retribusi) dilakukan oleh abdi dalem Kraton Surakarta. Mereka mengenakan pakaian tradisional Jawa berupa jubah dari kain (lebar dan panjang dari bahan batik dipakai dari pinggang ke bawah), beskap (semacam kemeja), dan blangkon (topi tradisional). Pungutan pajak kemudian akan diberikan ke Keraton Kasunanan.

Pasar Gedhe terdiri dari dua bangunan yang terpisah, masing masing terdiri dari dua lantai. Pintu gerbang di bangunan utama terlihat seperti atap singgasana yang bertuliskan 'PASAR GEDHE".

Arsitektur Pasar Gedhe merupakan perpaduan antara gaya Belanda dan gaya tradisional. Pada tahun 1947, Pasar Gedhe mengalami kerusakan karena serangan Belanda. Pemerintah Indonesia kemudian merenovasi kembali pada tahun 1949. Perbaikan atap selesai pada tahun 1981. Pemerintah Indonesia mengganti atap yang lama dengan atap dari kayu. Bangunan kedua dari pasar gedhe, digunakan untuk kantor DPU yang sekarang digunakan sebagai pasar buah.

Pasar Klewer merupakan salah satu pasar batik terbesar di Indonesia. Pasar ini terletak di dekat Keraton Kasunanan dan di seberang Masjid Agung Surakarta

Rumah Sakit Kadipolo terletak di jalan Dr. Radjiman dengan luas lahan sekitar 2,5 Ha. Rumah sakit ini didirikan pada masa pemerintahan Sunan Paku Buwono X.

Pada mulanya bangunan ini dibangun khusus untuk poliklinik para abdi dalem kraton. Karena masalah biaya, pada tahun 1948 pengolahannya diserahkan kepada Pemda Surakarta disatukan dengan pengolahan Rumah Sakit Mangkubumen dan Rumah Sakit Jebres. Namun dengan syarat bahwa keluarga kraton dan pegawai kraton yang dirawat di rumah sakit tersebut mendapat keringanan pembiayaan. Tahun 1960 pihak keraton menyerahkan Rumah Sakit Kadipolo sepenuhnya termasuk investasi bangunan berikut seluruh pegawai dan perawatnya kepada Pemda Surakarta.

Tanggal 1 Juli 1960 mulai dirintis penggabungan Rumah Sakit Kadipolo dengan Rumah Sakit Jebres dan Rumah Sakit Mangkubumen di bawah satu direktur yaitu dr. Sutedjo. Kemudian masing-masing rumah sakit mengadakan spesialisasi, RS. Jebres untuk anak-anak, RS. Kadipolo untuk penyakit dalam dan kandungan serta RS. Mangkubumen untuk korban kecelakaan.

1 Agustus 1976 diadakan pemindahan pasien dari RS. Kadipolo ke RS. Mangkubumen sebagai persiapan berdirinya SPK (Sekolah Pendidikan Keperawatan). Pemindahan pasien selesai sampai awal April 1977.

24 April 1977 SPK resmi berdiri dengan menempati bangunan RS. Kadipolo.

Kampus SPK hanya bertahan 5 tahun karena Februari 1982 Depkes Pusat memerintahkan untuk mengosongkan RS. Kadipolo untuk dipindah ke kawasan Mojosongo.

Sejak tahun 1985 bangunan tersebut menjadi milik klub sepak bola Arseto sebagi tempat tingal dan "mess" bagi para pemain Arseto Solo. Namun kini sebagian besar bangunan dibiarkan kosong tak terawat.

BANGUNAN INI LEBIH TERKENAL DENGAN SEBUTAN BANGUNAN GEDUNG PENGADILAN TINGGI AGAMA. Merupakan bangunan peninggalan masa kolonial.

Gedung pengadilan tinggi agama merupakan salah satu bangunan bersejarah yang sering beralih fungsi.
tahun pendirian GPTA ini belum diketahui secara pasti, hal ini dikarenakan hilangnya monumen pendirian bangunan.
fungsi pertama kali digunakan sebagai rumah tinggal oleh NOGTJIK, seorang peranakan tionghoa. tujuan pendirian bangunan untuk memperoleh kesetaraan pengakuan. setelah itu bangunan dibeli oleh saudagar kalimantan selatan, seorang saudagar yang sukses dengan jual beli emas.
bangunan ini kemudian beralih fungsi menjadi SEKOLAH -
1. Mambaul ulum tahun 1931 pada masa pemerintahan PAKU BUWONO X (1893-1939).
setelah surakarta berada dibawah pemerintahan RI tahun 1952, bangunan berubah nama menjadi 2. SEKOLAH GURU AGAMA
oleh kementrian agama RI berubah menjadi 3. PENDIDIKAN GURU AGAMA ATAS DAN PERTAMA.

bangunan ini berubah fungsi lagi menjadi KANTOR
1. Mahkamah Islam Tinggi pada tahun 1970 dan
2. Pengadilan Tinggi Agama pada tahun 1973

karena berpindahnya pusat pemerintahan yang berada di Jakarta, bangunan ini beralih fungsi kembali menjadi bangunan SEKOLAH dengan nama MAN 2 Surakarta tahun 1992 sampai sekarang.

sampai saat ini, keberadaan bangunan baik dari arsitektur maupun interior masih dalam kondisi terawat dan dilindungi oleh dinas KEPURBAKALAN jawa tengah.

Berdiri tahun 1908 sebagai bangunan rumah tinggal seorang bangsawan Tionghoa yang dekat dengan kerabat Keraton. Pernah digunakan sebagai tempat usaha batik oleh pedagang Lawiyan. Tahun 1978 dialihfungsikan sebagai kantor PT. Pertani yang melayani bidang administrasi perkantoran. Mempunyai banyak kesamaan detail arsitektur dengan Gedung Veteran, Loji Gandrung dan Bekas Kantor DPU.

Dulu bernama Javasche Bank. Merupakan kantor cabang karya arsitek Hulswit, Fermont dan Ed. Cuipers dengan standart gaya neoklasik. Sekelompok pemuda pernah menggunakan gedung ini untuk menculik PM Syahrir pada masa revolusi.

Masjid Agung Kraton Surakarta (nama resmi bahasa Jawa: "Masjid Ageng Karaton Surakarta Hadiningrat") pada masa prakemerdekaan merupakan Masjid Agung Kerajaan (Surakarta Hadiningrat). Semua pegawai masjid tersebut merupakan abdi dalem keraton, dengan gelar seperti Kanjeng Raden Tumenggung Penghulu Tafsiranom (penghulu) dan Lurah Muadzin.

Masjid Agung dibangun oleh Sunan Pakubuwono III tahun 1763 dan selesai pada tahun 1768.
Menempati lahan seluas 19.180 meter persegi, kawasan masjid dipisahkan dari lingkungan sekitar dengan tembok pagar keliling setinggi 3,25 meter.

Di masjid inilah kegiatan festival tahunan Sekaten dipusatkan.

Pendirian Masjid Mangkunagaran diprakarsai oleh Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunagara I di Kadipaten Mangkunagaran sebagai masjid Lambang Panotogomo.

Sebelumnya terletak di wilayah Kauman, Pasar Legi, namun pada masa Adipati Mangkunagara II dipindah ke wilayah Banjarsari dengan pertimbangan letak masjid yang strategis dan dekat kepada Pura Mangkunagaran.

Pengelolaan masjid dilakukan oleh para abdi dalem Pura Mangkunagaran, sehingga status masjid merupakan Masjid Pura Mangkunagaran.

Pemugaran besar-besaran atas Masjid Mangkunagaran terjadi pada saat pemerintahan Adipati Mangkunagara VII, pada saat itu Mangkunagara VII meminta seorang arsitek dari Prancis untuk ikut serta mendesain bentuk masjid ini.

Luas kompleks masjid sekitar 4.200 meter persegi dengan batas pagar tembok keliling sebagian besar di muka berbentuk lengkung.

Masjid Mangkunagaran terdiri dari:

Saat ini Masjid Mangkunagaran bernama "Al-Wustho", diberi nama demikian pada tahun 1949 oleh Bopo Penghulu Pura Mangkunagaran Raden Tumenggung K.H. Imam Rosidi. Masjid Mangkunagaran merupakan masjid yang cukup unik karena di sini dapat dilihat hiasan kaligrafi Alquran di berbagai tempat, seperti pada pintu gerbang, pada markis/kuncungan, soko dan Maligin.

Masjid Laweyan dibangun pada masa Djoko Tingkir sekitar tahun 1546. Merupakan masjid pertama di Kerajaan Pajang.

Awalnya merupakan pura agama Hindu dengan seorang biksu sebagai pemimpin. Namun dengan pendekatan secara damai, seiring dengan banyaknya rakyat yang mulai memeluk agama Islam, bangunan diubah fungsinya menjadi Masjid.

Bersamaan dengan itu, tumbuh sebuah pesantren dengan jumlah pengikut yang lumayan banyak. Konon karena banyaknya santri, pesantren ini tidak pernah berhenti menanak nasi untuk makan para santri sehingga selalu keluar asap dari dapur pesantren dan disebutlah wilayah ini sebagai Kampung Belukan ("beluk" = asap).

Pemilik masjid ini adalah Kyai Ageng Henis (kakek dari Susuhunan Paku Buwono II). Seperti layaknya sebuah masjid, Masjid Laweyan berfungsi sebagai tempat untuk nikah, talak, rujuk, musyawarah, dan makam.

Kompleks masjid menjadi satu dengan makam kerabat Keraton Pajang, Kartasura dan Kasunanan Surakarta.

Pada makam terdapat pintu gerbang samping yang khusus dibuat untuk digunakan oleh Sunan Paku Buwono X untuk ziarah ke makam dan hanya digunakan 1 kali saja karena 1 tahun setelah kunjungan itu dia wafat.

Beberapa orang yang dimakamkan di tempat itu di antaranya adalah:

Di makam ini terdapat tumbuhan langka Pohon Nagasari yang berusia lebih dari 500 tahun yang merupakan perwujudan penjagaan makam oleh naga yang paling unggul. Selain itu pada gerbang makam terdapat simbolisme perlindungan dari Betari Durga. Makam direnovasi oleh Paku Buwono X bersamaan dengan renovasi Keraton Kasunanan. Sebuah bangunan semacam pendapa yang diangkat dari pindahan Keraton Kartasura.

c-law-prasasti1.JPG

Pada makam terdapat pintu gerbang samping yang khusus dibuat untuk digunakan oleh PB X untuk ziarah ke makam dan hanya digunakan 1 kali saja karena 1 tahun setelah kunjungan itu dia wafat.

Gereja Katolik Santo Antonius Surakarta merupakan gereja tertua di Surakarta yang didirikan tahun 1905. Memiliki skala bangunan yang besar, bangunan ini belum pernah berubah bentuk dan fungsinya hingga hari ini.

Klenteng yang terletak di Jalan R.E Martadinata no.12 ini pada awalnya berada di Kartasura, sebelum kemudian Keraton Kartasura dipindahkan ke Surakarta pada tahun 1745. Kelenteng ini kemudian juga pindah ke Solo dan didirikan bersamaan dengan pembangunan Kraton Surakarta. Walaupun merupakan tempat ibadah Tri Dharma, tapi sebutan kelenteng berubah menjadi "wihara" Avalokitheswara pada tahun 1965 sebagai imbas dari situasi politik pada saat itu.

Kelenteng Tien Kok Sie menempati lahan seluas ±250m², dan terdiri dari ruang pelataran depan, Ruang Thia, Ruang Sien Bing, dan bangunan rumah tangga penjaga kelenteng. Ruang Thia dan Ruang Sien Bing merupakan ruang pemujaan yan gberisi beberapa altar dan meja untuk persembahan kepada para dewa.

Kelenteng Tien Kok Sie pada awalnya dibangun untuk rumah ibadah golongan Tionghoa pribumi keluarga Keraton. Atas keputusan pemerintah kota Surakarta, kelenteng in imasuk ke dalam daftar Benda Cagar Budaya Surakarta

Vihara Am Po Kian didirikan tanggal 24 Agustus 1875 dan mengalami perbaikan pada tanggal 14 Agustus 1944. Dulu merupakan bangunan kuil milik seorang biksu dengan adu ilmu akhirnya bangunan ini dapat dikuasai oleh Kyai Ageng Henis (Kakek dari Raja-raja Mataram) dan diubah fungsikan menjadi masjid.
Di dalam kawasan ini pula Kyai Ageng Henis beserta keluarganya dimakamkan. Pada halaman tengah makam terdapat pendapa tempat menikahkan raja pada masa kerajaan Kartasura. Saat ini tempat tersebut digunakan sebagai tempat persiapan ziarah/istirahat.

Dalem Purwodiningratan terletak di lingkungan dalam Keratonan, Baluwarti dan merupakan bangunan dalem yang terluas, terbesar dengan pagar tertinggi di lingkungan itu (90m x 100m atau sekitar 1 Ha).

Bangunan ini dibuat oleh Sunan Paku Buwono IV bersamaan dengan dibangunnya Dalem Suryohamijayan dan Dalem Sasonomulyo. Ketika Dalem Poerwadiningratan selesai dibangun, Sinuhun PB IV berkenan untuk mengadakan "Lenggah Sinoko" (sidang pemerintahan dihadapan para menteri) di bangunan tersebut.

Dalem ini kemudian diserahkan kepada Kanjeng Ratu Pembayun yang dinikahi oleh KGPH Mangkubumi II, kemudian diwariskan kepada KPH Riyo Atmodjo. Putra dia yang mendapatkan hak waris atas dalem adalah Kanjeng Raden Mas Haryo Purwodiningrat Sepuh dan kemudian pada putranya lagi Kanjeng Raden Mas Tumenggung Haryo Purwodiningrat.

Demikian hingga kawasan ini bernama Poerwadiningratan. (Menurut aturan Jawa, Dalem diberi nama sesuai dengan pemilik terakhir bangunan). Sampai sekarang Dalem Poerwodiningratan dimiliki oleh segenap keluarga keturunan Poerwadiningrat.

Rumah Jawa merupakan pencerminan diri pemilik-nya oleh karena itu seringkali pamor rumah Jawa akan berangsur-angsur turun atau hilang setelah pemiliknya meninggal dunia.

Kanjeng Raden Mas Tumenggung Haryo Poerwodiningrat adalah seorang Bupati Keraton Kasunanan Surakarta yang pernah menjabat sebagai penguasa Sriwedari. Seorang dengan wibawa besar yang tercermin dari dalem yang dimilikinya.

Pengaruh ini dirasakan menurun ketika dia wafat (sesuai peribahasa Jawa "Yen ditinggal Ibu ora kopen ning yen ditinggal Bapak ora kajen"). Ini tercermin dari kebiasaan-kebiasaan penghormatan terhadap bangunan yang telah berubah. Misalnya kendaraan yang berlalu-lalang disekitar pendopo atau masuk pendopo tanpa melepas alas kaki.

Pada zaman KRTH Poerwodiningrat, pendatang yang masuk ke lingkungan dalem berjalan kaki bahkan berjalan jongkok di pendopo untuk menghormat. Halaman pendopo ditutup pasir untuk area duduk para abdi dalem yang sowan, dan ada tempat penyimpanan payung-payung untuk para tamu.

Seiring dengan berfungsinya bangunan sebagai kantor Departemen Pertanian dan Kehakiman (1947) kebiasaan ini mulai ditiadakan. Dalem Poerwodiningratan juga pernah digunakan sebagai SMP, SMA, SGA dari Yayasan Pendidikan Tjokroaminoto (sekitar tahun 1950–1960).

Poerwodiningratan juga mempunyai urutan ruang seperti halnya bangunan tradisional Jawa dengan paviliun di sekelilingnya. Paviliun kini ditinggali oleh keluarga Poerwadiningrat.

Dengan dasar (warah/petuah) filosofi dari Sunan Paku Buwono X bahwa ""Budoyo Jowo iku ora bedo karo pusoko kadatone, lamun dipepetri bakal hamberkahi nanging lamun siniosio bakal tuwuh haladipun"" yang kurang lebih berarti budaya Jawa itu sama dengan pusaka keraton jika dihormati akan memberi berkah, namun jika disia-sia akan memberi hukuman. Untuk itu setiap malam Jumat "dalem pringgitan" diberi sesajian dengan persyaratan-persyaratan tertentu. Demikian pula pada tanggal 1 bulan Jawa dan setiap tahun pada bulan Sapar untuk memperingati berdirinya bangunan tersebut.

Layaknya bangunan kuno di Jawa, pada bangunan ini sering terjadi hal-hal aneh yang bersifat mistik terutama bila sesajian lupa disajikan di dalam pendopo.

Berdiri Januari 1927 atas prakarsa pemerintahan Kasunanan dengan nama HIS (Hollandsch-Inlandsche School) Pamardi Putri. Semula digunakan untuk putri kerabat dekat kasunanan. Sebuah bangunan yang berfungsi sama namun digunakan untuk lelaki bernama Gedung Ksatriyan.

Dikenal juga dengan sebutan Gedung Lowo. Awalnya bangunan ini digunakan sebagai rumah tinggal bangsawan/pejabat Belanda. Tahun 1945 gedung ini dihuni oleh keluarga Djian Ho. Gedung ini terletak di jalan Slamet Riyadi dengan bentuk khas arsitektur kolonial untuk sebuah bangunan rumah tinggal.

Setelah merdeka gedung ini diserahkan kepada Pemerintah Indonesia dan digunakan sebagai Gedung Veteran. Pemugaran besar yang berarti tanpa mengubah bentuk asli bangunan pernah dilakukan pada tahun 1983-1985.

Bruderan dan Susteran Purbayan merupakan tempat pendidikan sekaligus asrama bagi para Bruder dan suster. Didirikan pada zaman penjajahan Belanda tahun 1921/1922.

Berdasarkan Surat Keputusan Walikotamadya Kepala Daerah Tingkat II Surakarta Nomor 646 Tahun 1997 Tentang Penetapan Bangunan-Bangunan dan Kawasan Kuno Bersejarah di Kotamadya Surakarta yang Dilindungi Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1992 Tentang Benda Bagar Budaya, maka terdapat 70 objek di Solo yang masuk kategori cagar budaya:

Dari ke-70 BCB tersebut, 11 di antaranya kemudian dinyatakan belum layak masuk daftar BCB, karena usianya masih kurang dari 50 tahun. BCB yang dicoret tersebut yaitu Taman Satwa Taru Jurug (TSTJ), Monumen Banjarsari, Patung Gatot Subroto, Monumen Pasar Nongko, Monumen Sondakan, Monumen Bhayangkara Panularan, Patung Ganesha, Makam Putri Cempa, Patung Slamet Riyadi, Tugu Talirogo, serta Monumen Gerilya.


</doc>
<doc id="376456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376456" title="Bli Dong Plis">
Bli Dong Plis

Bli Dong Plis adalah album Project Pop yang ketiga dirilis pada tahun . Berisikan 10 buah lagu di album ini.




</doc>
<doc id="376461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376461" title="Shun Shioya">
Shun Shioya

Shun Shioya sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.













</doc>
<doc id="376495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376495" title="Akademi Fantasia 7">
Akademi Fantasia 7

Akademi Fantasia 7 adalah musim ketujuh bagi rancangan Akademi Fantasia yang disiarkan di saluran Astro Ria. Slogan komersial bagi musim ini ialah "Sentuhan Transformasi Sudah Bermula". Programi mula bersiaran sejak 9 Maret 2009.

Pada 10 Februari 2009, pihak pengurusan Astro mengumumkan daftar tenaga pembimbing yang akan mengajar para peserta musim ini.

Datin Seri Tiara Jacquelina diumumkan sebagai ketua bagi musim ini. Ini pertama kalinya seorang wanita mendapat tanggungjawab sebagai ketua dalam perjalanan Akademi Fantasia.

Lagu-lagu bagi putri

Lagu bagi pria




</doc>
<doc id="376498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376498" title="Akademi Fantasia">
Akademi Fantasia

"Akademi Fantasia" atau lebih dikenal sebagai "AF" adalah sebuah acara Reality show televisi yang pertama di Malaysia di mana peserta yang dipanggil (pelajar) akan bersaing untuk mendapatkan gelar juara dan berpeluang memulai kariernya dalam industri hiburan.

Musim pertama mulai disiarkan pada Juni 2003 dan menjadi salah satu dari acara yang mempunyai rating tertinggi di Astro Ria. Lagu tema Akademi Fantasia (AF1 - AF9) berjudul "Menuju Puncak" yang diciptakan oleh Juwita Suwito, adik perempuan dari komposer, Aubrey Suwito.Namun, lagu 'menuju puncak' telah diberi nafas baru pada tahun 2013 untuk AF2013. Lagu menuju puncak 2013 yang baru telah dinyanyikan oleh Stacy (juara AF6), Adira (juara kedua AF8), dan Zahid (juara AF2) dan ditambah elemen rap (nyanyian Zahid) dan temponya mengikuti arus zaman.

Format rancangan ini diadaptasi dari "La Academia", yang berasal dari Mexico. Malaysia menjadi negara pertama di Asia Tenggara yang memiliki versi acaranya sendiri. AF kemudian diikuti oleh Indonesia,Thailand, Paraguay, Amerika Tengah, Amerika Serikat, dan Singapura.DI mana AF mendapat respon positif berbeda dengan seri Idol.

Pada 13 januari 2011, Astro pernah mengumumkan bahwa musim ke sembilan (AF9) merupakan musim terakhir bagi AF. AF telah berhenti bersiaran selama setahun lebih.

Pada mei 2013, pihak Astro telah mengumumkan bahwa AF kembali pada tahun 2013. AF kembali dengan format baru dan tak pernah dibuat dalam seri AF sebelumnya.

Dalam sidang media untuk majlis pelancaran Akademi Fantasia 2013 telah diadakan oleh Astro di The Avenue, Pavillion, Kuala Lumpur pada 23 mei 2013 yang dihadiri oleh teman-teman media hiburan dan artis-artis jebolan AF seperti Hafiz AF7, , Stacy AF6, , , dan Hazama AF9. Pada sidang tersebut, pihak Astro telah membeberkan konsep dan perubahan besar dalam AF2013 seperti logo AF, lagu menuju puncak versi baru, dan tanggal audisi AF2013. Untuk musim ini, calon peserta juga boleh untuk mengikuti ini secara solo/duet. Selain itu, calon peserta juga masih boleh memilih untuk mengantarkan klip video penyertaan secara on line di laman web www.akademifantasia.com.my.

Akademi Fantasia kembali dengan musim baru yaitu AF2014/ pada tahun 2014 dengan format asal (tahun 2003). Musim terbaru berjaya meraih kembali dukungan dan kepercayaan penonton dengan tontonan konser akhir mencapai 2.5 juta penonton.

Tagline AF= "Satu Harapan, Satu Tujuan, Satu Destinasi. Mengubah Impian jadi Realiti"

Pada tahun 2014, tagline AF berganti menjadi= REALITINYA DISINI, INILAH AKADEMI FANTASIA!

Setiap musim Akademi Fantasia terdapat 10 konser termasuk minggu akhir (kecuali yang hanya 9 konser) dan berawal dengan 12-16 peserta yang dipanggil "pelajar". Walau bagaimana pun, pada dan , konser prelude telah diadakan untuk menentukan pelajar yang layak. Setelah pelajar-pelajar siap dipilih, mereka akan mendiami sebuah rumah yang dipanggil "Akademi". Para pelajar akan menghabiskan sepenuh waktu untuk berlatih menyanyi, berakting, menari, dan juga aktivitas lain yang berkaitan dengan seni persembahan selama 10 minggu di Akademi. Kelas-kelas tersebut akan dikendalikan oleh tenaga pengajar yang berpengalaman (yang dipanggil "Cikgu"). Diari Akademi Fantasia bersiaran setiap hari yang memaparkan aktivitas pelajar di Akademi. Akademi ini diketuai oleh pengetua yang bersilih ganti setiap tahun. Walau demikian pada , Akademi ini diketuai oleh Ramli M.S yang pernah menjadi pengetua .

Sistem penjurian ditentukan sepenuhnya oleh penonton melalui sms dan undian dekoder Astro ( pelanggan Astro perlu menyambungkan dekoder mereka dengan sambungan "wire" telepon untuk mengirim undian). Pelajar yang menerima undian terendah akan disingkirkan setelah konser selesai/setelah pengumuman undian ditutup. Meskipun begitu terdapat kejadian luar biasa ke atas penyingkiran pelajar yang melibatkan 2 pelajar dan 3 pelajar sekaligus/ tiada penyingkiran dibuat mengikuti keputusan crew penerbit. Untuk AF6, pengkritik tetap terkini termasuk penyanyi, aktris, dan host Fauziah Ahmad Daud dan penyanyi Ning Baizura. Juri dan kakitangan sebelumnya termasuk kakitangan stasiun nomor 1 Malaysia yaitu Kudsia Kahar, Aktor Adlin Aman Ramlie, penyanyi Rock-Ballad Hattan, dan juga model terkenal dan penyanyi Fauziah Latiff.

Kontroversi utama sewaktu musim Akademi Fantasia tentang sistem penjurian yang berdasarkan sms dan undian dekoder Astro. Sistem penjurian mendapat kritikan hebat yang mana pengundi hanya mengundi pelajar kesukaan masing-masing berdasarkan rupa paras berbanding bakat pelajar.

Sewaktu demam Piala Dunia melanda dunia, acara ini semakin dilupakan, apatah lagi rating penonton AF4 dan pengundinya jatuh menurun akibat imbas Piala Dunia 2006, yang mana setengah pertandingan berlangsung pukul 9.00 waktu Malaysia. Bagaimana pun, masalah tersebut tak akan terulang lagi apabila AF8 pada tahun 2010 yang bermulai maret hingga mei 2010 untuk membolehkan fans sepak bola menonton semua pertandingan Piala Dunia 2010 secara langsung.

Pada AF5, acara ini dilaksanakan pada bulan maret hingga mei daripada mei hingga agustus karena pihak penerbit tidak mau acara ini bertabrakan dengan pesta hari kemerdekaan Malaysia ke 50 pada tanggal 31 Agustus 2007.

AESB (Astro Entertainment Sdn. Bhd) membuat pengesahan tahun 2011 ialah tahun terakhir dan musim terakhir untuk Akademi Fantasia

Senarai Guru dan Tenaga Pengajar di 



Indonesia: "Akademi Fantasi Indosiar" - telah menamatkan 6 musim dan menerbitkan rancangan AFI Junior 2008 yang sedang disiarkan. Musim 1 bersiaran pada Desember 2003, saluran IndosiarAcara ini akan kembali untuk musim keenam pada tahun 2013 setelah 7 tahun terhenti.

Mexico: "La Academia" - dibawakan oleh Monica Garza. Rancangan ini menamatkan musim kelimanya pada 2006.

Thailand: "Academy Fantasia" - yang kini bersiaran untuk musim kelima.

Amerika Serikat: "La academia USA" - Musim pertama bersiaran pada 20 November 2005.

Idola Kecil

Malaysian Idol

One in a Million

Bintang Kecil

The Biggest Loser (Asia)

Akademi Al-Quran

Jaguh Kampung

Anda Ada 60 Saat




</doc>
<doc id="376502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376502" title="Jari Litmanen">
Jari Litmanen

Jari Olavi Litmanen (lahir 20 Februari 1971) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Finlandia yang kini bermain untuk klub FC Lahti. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Reipas, HJK, MyPa, Ajax, FC Barcelona, Liverpool, Hansa Rostock, Malmö FF, dan Fulham.

Di timnas , dia bermain 122 kali dan mencetak 30 gol.



</doc>
<doc id="376504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376504" title="Hendardji Soepandji">
Hendardji Soepandji

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Drs. Hendardji Soepandji, S.H. () adalah Komandan Pusat Polisi Militer periode 2006-2007. Ia digantikan oleh Mayjen TNI Subagdja Djiwapradja. Ia terakhir menjabat sebagai Aspam Kasad. Ia merupakan lulusan AKABRI tahun 1974. Ia satu angkatan dengan 2 Danpuspom sebelumnya, yaitu Mayjen TNI (Purn) Sulaiman A.B. dan Mayjen TNI Ruchjan. Ia juga satu angkatan dengan Letjen TNI (Purn) Prabowo Subianto.

Ia mencalonkan diri untuk menjadi Gubernur DKI Jakarta dalam Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012 namun gugur dalam putaran pertama dengan hanya mendapatkan 1,98% suara (85.990 suara sah). Ia juga adik kandung dari mantan jaksa agung, Hendarman Soepandji dan kakak kandung dari Gubernur Lemhanas, Budi Susilo Soepandji. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Umum Forki (Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia) periode 2010-2014.



KPK melaporkan kekayaan Hendardji Soepandji sejumlah Rp 32,1 miliar pada saat ia mencalonkan diri sebagai gubernur DKI Jakarta. 



</doc>
<doc id="376508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376508" title="Eintracht Braunschweig">
Eintracht Braunschweig

Braunschweiger Turn- und Sportverein Eintracht von 1895, dikenal sebagai Eintracht Braunschweig () atau hanya BTSV , merupakan sebuah tim sepak bola Jerman sejak 2013 bermain di liga 1 setelah 1985 yang harus meninggalkan kerena kekelahannya. Didirikan pada 15 Desember 1895. Berbasis di Braunschweig. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Eintracht-Stadion yang berkapasitas 25.540 penonton. Seragam mereka berwarna kuning biru.

Eintracht Braunschweig memainkan pertandingan kandang di Eintracht-Stadion, di Braunschweig, dibuka apda tahun 1923.
Stadion ini berkapasitas 38.000 penonton.

Manajer sementara ditulis dengan tulisan "Miring".





 Juventus mengalahkan Eintracht Braunschweig 1–0 di pertandingan ulangan di Berne, Switzerland untuk melaju ke semi final.



"Eintracht Braunschweig II", sebelumnya dikenal sebagai "Eintracht Braunschweig Amateure" kini berkompetisi di Regionalliga Nord.




</doc>
<doc id="376514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376514" title="Padasuka, Kutawaringin, Bandung">
Padasuka, Kutawaringin, Bandung

Padasuka adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376515" title="Una furtiva lagrima">
Una furtiva lagrima

Una furtiva lagrima ("Air Mata yang Tersembunyi") adalah sebuah romansa dari babak II, adegan 2 opera Itali yang berjudul L'elisir d'amore oleh Gaetano Donizetti. Aria ini dinyanyikan oleh tokoh Nemorino setelah dia mendapati obat pengasih yang dibeli untuk memenangi hati gadis impiannya, Adina, berhasil seperti yang diharapkan.

Nemorino jatuh cinta kepada Adina, namun Adina tidak berminat untuk menjalin hubungan dengan seorang pemuda miskin seperti Nemorino. Oleh sebab itu, Nemorino membeli obat pengasih dengan semua uang yang dimilikinya dalam sakunya. Obat pengasih yang dibelinya sebenarnya hanyalah sejenis anggur merah yang murah dijual oleh seorang pelaut pengembara yang juga seorang penipu.

Namun, ketika Nemorino melihat Adina menangis dan mengetahui bahwa cintanya telah dibalas, dia menyangka obat pengasih itu betul dan mujarab.




</doc>
<doc id="376516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376516" title="Pameuntasan, Kutawaringin, Bandung">
Pameuntasan, Kutawaringin, Bandung

Pameuntasan adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376517" title="Sukamulya, Kutawaringin, Bandung">
Sukamulya, Kutawaringin, Bandung

Sukamulya adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376520" title="Command Prompt (Windows)">
Command Prompt (Windows)

Command Prompt (cmd.exe) adalah baris perintah penerjemah (baris perintah yang dieksekusi ke sistem operasi yang disediakan oleh Microsoft pada:
Ini merupakan analog dari COMMAND.COM dalam MS-DOS dan sistem Windows 9x atau dari Unix shell yang digunakan pada sistem "Unix-like"r.COLOR HELP

Therese Stowell mengembangkan versi awal cmd.exe untuk Windows NT. Walaupun beberapa perintah DOS tidak didukung atau sudah diubah (misalnya fungsi "deltree" digabung kedalam "rd" dalam bentuk parameter / s ), cmd.exe masih memiliki lebih banyak perintah "built-in".

Versi cmd.exe pada OS/2 dan Windows NT memiliki pesan kesalahan yang lebih rinci dibandingkan dengan ""Bad command or file name"" (dalam hal salah perintah) dari command.com. Pada versi cmd.exe OS/2 pesan kesalahan dilaporkan dengan bahasa sistem yang dipakai, teksnya diambil dari sistem pesan file.Perintah Bantuan kemudian dapat dikeluarkan dengan pesan nomor kesalahan untuk mendapatkan informasi lebih lanjut.

codice_1 tetap menjadi bagian dari Windows Vista, Windows Server 2008, dan Windows 7.

Tidak seperti codice_2, yang merupakan program DOS, codice_1 adalah sebuah program asli untuk platform. Hal ini memungkinkan untuk memanfaatkan fitur yang tersedia untuk program asli pada platform yang tidak tersedia untuk program DOS. Sebagai contoh, karena cmd.exe adalah sebuah aplikasi mode teks asli pada OS / 2, bisa menggunakan nyata Pipeline (Unix) | pipa di jaringan pipa perintah, sehingga kedua sisi pipa untuk menjalankan secara bersamaan. Sebagai hasilnya, dimungkinkan untuk mengarahkan standard error di cmd.exe, tidak seperti codice_2. (COMMAND.COM menggunakan file temporer, dan menjalankan dua sisi serial, satu demi satu.)

Pada kenyataannya, codice_1 adalah program Windows yang bertindak sebagai interpreter perintah DOS seperti garis. Hal ini umumnya kompatibel, tetapi memberikan ekstensi yang menangani keterbatasan command.comcodice_2:

 kemampuan untuk melarikan diri karakter reserved dengan menggunakan karakter caret (^)
Output teks bantuan Cmd.exe, mengenai Command Extensions:
Perintah ekstensi melibatkan perubahan dan / atau penambahan sebagai berikut perintah:

untuk mendapat spesifikasi yang detail, ketik namakode dengan /? untuk mendapat spesfikasi yang jelas.

Ekstensi yang dapat dinonaktifkan, menyediakan modus kompatibilitas ketat.

Untuk mengetahui perintah lain di Command Prompt, anda hanya perlu mengetikkan kata "help"


Makanya cari terus biar pengetahuan bertambah


</doc>
<doc id="376532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376532" title="Pamekaran, Soreang, Bandung">
Pamekaran, Soreang, Bandung

Pamekaran adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Pamekaran merupakan desa hasil dari dimekarkannya desa Soreang Kecamatan Soreang Kabupaten Bandung. Istilah “pemekaran” atau di dalam bahasa sunda “pamekaran” diputuskan melalui musyawarah mufakat untuk dijadika nama desa baru yang merupakan pemecahan dari desa Soreang.

Desa Soreang yang pada waktu itu dipandang telah mencukupi syarat-syarat untuk dimekarkan dan didasari pula oleh pertimbangan-pertimbangan teknis pemerintahan dan pelayanan terhadap masyarakat desa, maka setelah melalui proses musyawarah para tokoh masyarakat/pimpinan lembaga-lembaga desa, para ketua RT/RW dan setelah mendapat pengesahan dari pihak Pemerintah Daerah Kabupaten Bandung, pada bulan Juli 1978 lahirlah desa baru hasil pemekaran dari desa Soreang sebagaimana disebutkan diatas, yang diberi nama “Desa Pamekaran”.

Adapun riwayat singkat nama desa Pamekaran ini adalah sebagai berikut:

1. Pada bulan Juni 1978 dibentuk Tim Perumus nama desa yang diketuai oleh R. Sambas (Camat Soreang), dengan para anggotanya adalah:

a. H. Soegeng Natawisastra

b. Yoyo Cahyo

c. Tosidi

d. Sarya Hamidi

e. Iing Soeparya

f. Arom Saepuddin

g. Uben Akhmad

h. Adang Hidayat Tabyini

i. Hidayat (Kepala Desa Soreang)

2. Setelah menampung segala usul, saran dan pendapat dari berbagai pihak, akhirnya menghasilkan tiga calon nama desa, yaitu:

a. Desa Cibogor (mengambil nama salah satu kampung)

b. Desa Pasantren (mengambil nama salah satu kampung)

c. Desa Pamekarsari (asal kata “pamekaran” dengan tambahan “sari”.

3. Setelah melalui perumusan dan pertimbangan, akhirnya diputuskan oleh musyawarah bahwa nama desa yang akan digunakan adalah “Desa Pamekaran” lalu diusulkan ke Bupati Bandung dan disetujui.

Adapun yang ditunjuk/diangkat menjadi penjabat sementara kepala desanya adalah Sdr. Adang Hidayat Tabyini (karyawan Kantor Urusan Agama Kecamatan Soreang).

Kemudian pada akhir tahun 1979 diadakan pemilihan Kepala Desa definitif yang diikuti oleh tiga orang calon, diantaranya:

1. Adang Hidayat Tabyini

2. Sutia K

3. Saripudin

Dari hasil pemilihan kepala desa tersebut, Sdr. Adang Hidayat Tabyini keluar sebagai calon terpilih dengan meraih suara terbanyak, yaitu 2.250 suara dari 3.900 hak pilih yang hadir mengikuti pemilihan kepala desa.

Sementara pada saat kekosongan pimpinan pemerintahan desa pada waktu itu, maka untuk menjelaskan tugas, wewenang serta tanggungjawab kepala desa, ditunjuklah pelaksana tugas kepala desa pamekaran yaitu Sdr. Nyanjang Soetisna.

b. Profil Desa Pamekaran Kecamatan Soreang Kabupaten Bandung

Desa Pamekaran menurut data dari statistik hasil pemetaan dengan alat ukur GPS berada pada longitude 107.525 53’ 50.3736” (bujur) dan latitude 6 53’ 21.8034” (lintang) dengan batas desa sebagai berikut:

Sebelah Utara: Desa Parungserab

Sebelah Timur: Desa Cingcin dan Desa Sekarwangi

Sebelah Selatan: Desa Soreang

Sebelah Barat: Desa Karamat Mulya dan Desa Sadu

Luas wilayah desa Pamekaran adalah seluas 158,545 Ha, yang terdiri dari:

1. Sawah: ± 48,020 Ha

2. Tanah bukan sawah, terdiri dari:

a. Pekarangan: ± 70,385 Ha

b. Lainnya: ± 14,455 Ha

Berdasarkan topografi, desa Pamekaran termasuk ke dalam karakterisik wilayah yang beraneka ragam dan terletak pada ketinggian dari permukaan laut antara 7,0 mdpl.

Jenis iklim yang ada di desa Pamekaran adalah iklim tropis dengan suhu rata-rata 25C, sedangkan suhu maksimum bisa mencapai 37C.

Desa Pamekaran secara administratif terdiri dari 3 Dusun dengan jumlah RW sebanyak 15 RW dan jumlah RT sebanyak 56 RT. Berikut pembagian dusun per wilayah nya, yaitu:

TABEL III.01.

PEMBAGIAN DUSUN PERWILAYAH

Cakupan luasan wilayah Desa Pamekaran adalah sebagai berikut:

a. Hidrologi
Desa Pamekaran Kecamatan Soreang mempunyai Iklim Tropis dengan suhu rata-rata 27 °C, Suhu maksimum bisa mencapai 37 °C.

b. Demografi dan Kependudukan

Jumlah KK di Desa Pamekaran pada Tahun 2016 sebanyak 3.435 KK yang terdiri dari KK Laki-Laki sebanyak 3.011 KK dan jumlah KK Perempuan sebanyak 424 KK dengan jumlah penduduk sebanyak 12.271 Jiwa terdiri dari jumlah laki-laki sebanyak 6.083 jiwa dan jumlah perempuan sebanyak 6.188 jiwa.

Adapun Jumlah penduduk tersebut secara rinci dapat dilihat dari tabel berikut ini:

TABEL III.03.

JUMLAH PENDUDUK

GAMBAR III.02 .

JUMLAH PENDUDUK DESA PAMEKARAN

Proyeksi pertambahan jumlah penduduk di Desa Pamekaran diprekdisikan sebesar 7% tiap tahunnya. Prediksi ini diambil dari proyeksi pertambahan jumlah penduduk dari dokumen RISPAM Kabupaten Bandung yang paling besar dengan persentase sekitar 25% untuk 5 tahun. Itu berarti setiap tahunnya pada dukumen RISPAM diproyeksikan pertambahan penduduk sebesar 5%. Namun toleransi untuk memprediksikan angka prediksi pertambahan jumlah penduduk di Desa Pamekaran ditambah lagi 2% tiap tahunnya sehingga menjadi 7%.


</doc>
<doc id="376533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376533" title="Panyirapan, Soreang, Bandung">
Panyirapan, Soreang, Bandung

Panyirapan adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376534" title="Sadu, Soreang, Bandung">
Sadu, Soreang, Bandung

Sadu adalah desa di kecamatan Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376536" title="Soreang, Soreang, Bandung">
Soreang, Soreang, Bandung

Soreang adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376537" title="Sukajadi, Soreang, Bandung">
Sukajadi, Soreang, Bandung

Sukajadi adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376538" title="Sukanagara, Soreang, Bandung">
Sukanagara, Soreang, Bandung

Sukanagara adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376544" title="Wargamekar, Baleendah, Bandung">
Wargamekar, Baleendah, Bandung

Wargamekar adalah kelurahan di kecamatan Baleendah, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376551" title="Darpito Pudyastungkoro">
Darpito Pudyastungkoro

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Darpito Pudyastungkoro, "S.Ip, M.M.," () adalah mantan Panglima Daerah Militer Jayakarta (Pangdam Jaya). Ia digantikan oleh Mayjen TNI Marciano Norman pada tanggal 29 Juni 2010. Ia adalah Lulusan Akmil 1975. Sebelumnya pernah menjabat sebagai Panglima Daerah Militer IV/Diponegoro dan Komandan Pusat Kesenjataan Kavaleri (Danpussenkav) dengan pangkat Brigadir Jenderal. Mayjen TNI Darpito Pudyastungkoro adalah berdarah Jawa dan beragama Kristen . Ayahnya seorang pejuang dan merupakan perwira logistik angkatan darat yaitu Letkol Cin (Purn.) Soebagio Wiriodharmoro.




</doc>
<doc id="376555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376555" title="Daftar tokoh militer Indonesia">
Daftar tokoh militer Indonesia

Berikut ini adalah daftar tokoh militer di Indonesia, berdasarkan abjad.




</doc>
<doc id="376563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376563" title="Akademos">
Akademos

Akademos (atau Hekademos, Academus, atau Hecademus) adalah pahlawan Attica dalam mitologi Yunani. Kisahnya diceritakan saat Kastor dan Polideukes menyerang Attica untuk membebaskan saudaranya Helen, dia menipu mereka dan mengatakan kalau Helen masih disembunyikan di Aphidnae. Untuk hal ini, bangsa Tyndarid selalu menunjukkan rasa terima kasih yang besar, dan kapanpun bangsa Lakedaemonia menyerang Attika, mereka selalu melindungi tanah Akademos yang berada di Cephissus, enam stadia dari kota Athena.Tanah ini kemudian ditanami pohon olive dan dinamakan Academia mengikuti nama pemiliknya.

Nama Akademos dikaitkan dengan nama situs Akademi milik Plato, "Hekademeia", di luar kota Athena. Situs tersebut dijadikan tempat suci untuk dewi Athena, dewi kebijaksanaan, dan para kaum abadi lainnya; situs ini telah menjadi tempat pemujaan sejak zaman perunggu, yang mungkin juga dikaitkan dengan pahlawan dewa Dioskuroi yakni (Kastor dan Polideukes). Kaitan Akademos dalam kisah ini adalah pengungkapannya kepada dewa kembar tersebut di mana Theseus menyembunyikan Helene dari Troya. Dikemudian hari nama tempat ini berubah menjadi "Akademeia".

Akademeia menjadi kata sumber dari "akademi".



</doc>
<doc id="376564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376564" title="Kelantan FA">
Kelantan FA

Klub Sepak Bola Kelantan () merupakan salah satu klub sepak bola di Malaysia. Klub ini di bawah naungan Persatuan Bola Sepak Kelantan (KAFA). Klub ini merupakan salah satu klub dalam Liga Super Malaysia, yaitu liga tingkat tertinggi dalam Liga Malaysia.

Pada musim 2007-2008, pasukan Kelantan menerima dukungan yang terbaik dengan stadion utamanya, Stadion Sultan Muhammad IV yang dihadiri banyak pendukung. Ini sekaligus menyaksikan Kelantan dengan rekor tanpa kalah di kandangnya sendiri pada perlawanan liga. Walau bagaimanapun rekod itu tercalar pada perlawanan Piala Malaysia melawan Terengganu. Permainan tersebut menghasilkan nilai bagi Kelantan 0-1.

Pada musim 2011 pasukan Kelantan berhasil mencetak sejarah sebagai pertama kali menjuarai Liga Super Malaysia.

Berikut adalah susunan pemain Kelantan FA untuk musim 2018.




</doc>
<doc id="376568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376568" title="Bumiwangi, Ciparay, Bandung">
Bumiwangi, Ciparay, Bandung

Bumiwangi adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="376595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376595" title="Jetis">
Jetis

Jetis dapat mengacu pada:






</doc>
<doc id="376596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376596" title="Razali Ibrahim">
Razali Ibrahim

YB Dato' Razali Ibrahim () merupakan politikus Malaysia keturunan Melayu. Dia merupakan Anggota Parlemen Muar, Johor dari Barisan Nasional - UMNO setelah mengalahkan calon dari Parti Keadilan Nasional, Budin dengan mayoritas sebanyak 4.661 suara. Ia memperolehi 16.986 suara berbanding dengan lawannya yang hanya memperoleh 12.325 suara dalam Pemilihan Umum Malaysia 2008.

YB mendapat pendidikan awal di Sekolah Kebangsaan Angkatan Tentera, Kebun Teh, Johor Bahru. Kemudian Razali meneruskan sekolahan menengahnya di Sekolah Kebangsaan TLDM Lumut, Perak Darul Ridzuan. Dan mendapat tawaran untuk belajar di Maktab Rendah Sains MARA Terendak, Kem Terendak, Melaka. Setelah Pemeriksaan SPM, Razali melanjutkan pedidikan di Matrikulasi Undang-Undang, Universitas Kebangsaan Malaysia dan memperoleh Ijazah (Sarjana muda Undang-Undang) Universitas Kebangsaan Malaysia.



</doc>
<doc id="376606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376606" title="Istana Lama Seri Menanti">
Istana Lama Seri Menanti

Istana Seri Menanti di Kuala Pilah, Negeri Sembilan, Malaysia adalah sebuah istana yang dirujuk lazimnya dalam konteks ini adalah sebuah bangunan lama yang masih utuh, dan dibuat dari kayu yang menjadi kediaman resmi Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan sekitar tahun 1900-an sampai sekarang, bangunan ini bisa dikategorikan suatu warisan sejarah, istana itu telah berubah fungsi menjadi museum. Bangunan ini didirikan mengikut kebudayaan masyarakat Minangkabau.



</doc>
<doc id="376607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376607" title="Álfheim">
Álfheim

Dalam Mitologi Nordik, Alfheim terletak di bagian puncak Yggdrasil (Pohon Dunia) setelah Asgard. Yang menghuni wilayah ini adalah Light Elves. Mereka hidup jauh di atas tanah dan mereka juga merupakan makhluk yang bercahaya. Para Light Elves ini dipimpin oleh Dewa Freyr, yang merupakan kakak laki-laki dari Freyja.

Variant Anglicizations are: Álf: "Alf" ; Álfar: "Alfar" ; Álfarin: "Alfarin" ; Álfgeir: "Alfgeir" ; Álfheim: "Alfheim" ; Álfhild: "Alfhild" ; Áslaug: "Aslaug" ; Finnálf: "Finnalf" ; Frey: "Freyr" ; Gandálf: "Gandalf" ; Gimlé: "Gimle" ; Grímnismál: "Grimnismal" ; Gudröd: "Gudrod", "Guthröth" ; Haki: "Hake" ; Halfdan the Black: "Hálfdan the Black" ; Raumaríki: "Raumarike", "Raumarik", "Raum's-ric" ; Sæfari: "Saefari" ; Sigurd Hart: "Sigurd Hjort", "Sigurth Hart" ; Sigurd Hring: "Sigurd Ring", "Sigurth Hring" ; Sól: "Sol" ; Úlf: "Ulf" ; Ull: "Ullr" ; Völuspá: "Voluspá".



</doc>
<doc id="376616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376616" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2009">
Grand Prix F1 Tiongkok 2009

Grand Prix F1 Tiongkok 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 19 April 2009 di Sirkuit Internasional Shanghai, Shanghai, Tiongkok. Balapan ini merupakan kemenangan pertama dan pole position pertama untuk tim Red Bull Racing.



</doc>
<doc id="376620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376620" title="Substitusi elektrofilik aromatik">
Substitusi elektrofilik aromatik

Substitusi elektrofilik aromatik (disebut pula SEA, atau SEAr) adalah suatu reaksi organik di mana sebuah atom, biasanya hidrogen, yang terikat pada sistem aromatik digantikan dengan suatu elektrofil. Reaksi terpenting di kelas ini adalah nitrasi aromatik, halogenasi aromatik, sulfonasi aromatik dan asilasi serta alkilasi Friedel-Crafts.

Reaksi ini, utama dalam kelompok substitusi elektrofilik, sangat penting dalam kimia organik, baik dalam industri dan di laboratorium. Reaksi ini memungkinkan pembuatan senyawa-senyawa aromatik tersubstitusi oleh berbagai gugus fungsional dengan reaksi dasar:

di mana Ar adalah senyawa aromatik dan E adalah suatu elektrofil.

Tahap pertama dari mekanisme reaksi ini merupakan adisi suatu elektrofil E yang kompleks bereaksi dengan pasangan elektron dari cincin aromatik. Hal ini biasanya membutuhkan katalis oleh asam Lewis. Tahap ini mengarah pada pembentukan karbokation sikloheksadienil yang dikenal sebagai zat antara Wheland (atau "kompleks σ", disebut pula sebagai "ion arenium"). Karbokation ini tidak stabil, karena sesuai dengan baik kehadiran muatan pada molekul dan kehilangan aromatisitas. Namun demikian distabilkan dengan mesomerisme: muatan sebenarnya terdelokalisasi di beberapa atom dari cincin aromatik.

Selama tahap kedua, atom hidrogen yang terikat pada cincin telah teradisi pada sisi elektrofilik sebagai ion H. Pasangan elektron yang digunakan untuk ikatan C-H lalu memungkinkan sistem untuk memulihkan aromatisitas nya.

Bagian ini merinci substitusi elektrofilik aromatik utama yang digunakan dalam industri dan laboratorium. Untuk setiap reaksi, mekanisme reaksi kimia diberikan dalam kasus tertentu dari benzena. Mekanisme ini sama untuk jenis lain dari senyawa aromatik, pada kondisi operasi (suhu, pelarut ...).

Nitrasi aromatik yang membentuk senyawa nitro terjadi dengan pembentukan ion nitronium dari asam nitrat dan asam sulfat.

Sulfonasi aromatik benzena dengan uap asam sulfat yang menghasilkan asam benzenasulfonat.

Halogenasi aromatik benzena dengan bromin, klorin atau iodin membentuk senyawa halogen aril yang dikatalisasi besi trihalida yang sepadan.

Reaksi Friedel-Crafts terdiri dari asilasi dan alkilasi dengan sebuah reaktan asil halida atau alkil halida. Katalis yang paling sering dipakai adalah aluminium triklorida, tetapi hampir semua asam lewis kuat dapat dipakai.

Pada asilasi Fridel-Crafts, aluminium triklorida dengan jumlah sepenuhnya dapat dipakai, bukan jumlah kecil katalis.

Baik regioselektivitas dan kecepatan dari suatu substitusi elektrofilik aromatik dipengaruhi oleh substituen yang telah menempel pada cincin benzena. Dalam hal regioselektivitas, beberapa gugus mengarahkan substitusi pada posisi "orto" atau "para", sementara gugus lainnya meningkatkan substitusi pada posisi meta. Gugus-gugus tersebut dikenal sebagai pengarah orto–para atau pengarah meta. Sebagai tambahan, beberapa gugus akan meningkatkan laju reaksi (pengaktivasi) sementara yang lain akan menurunkan laju tersebut (pendeaktivasi). Sementara pola regioselecktivitas dapat dijelaskan dengan struktur resonansi, pengaruh pada kinetika dapat dijelaskan baik menggunakan struktur resonansi serta efek induktif.

Substituen secara umum dapat dibagi menjadi dua kelas bergantung pada substitusi elektrofilik: mengaktivasi dan mendeaktivasi ke arah cincin aromatik. Substituen pengaktivasi atau gugus pengaktivasi menstabilkan zat antara kationik yang terbentuk saat substitusi dengan menyumbangkan elektron ke dalam sistem cincin, baik oleh efek induktif atau efek resonansi. Contoh cincin aromatik teraktivasi adalah toluena, anilina dan fenol.

Kerapatan elektron tambahan yang diberikan ke dalam cincin oleh substituen tersebut tidak didistribusikan secara merata di seluruh cincin tapi terkonsentrasi pada atom 2, 4 dan 6 (posisi orto dan para). Posisi ini karena itu paling reaktif terhadap elektrofil miskin-elektron. Kerapatan elektron tertinggi terletak baik pada posisi orto dan para, meskipun peningkatan pada reaktivitas ini mungkin diimbangi dengan halangan sterik antara substituen dan elektrofil. Hasil akhir dari substitusi aromatik elektrofilik karenanya mungkin akan sulit untuk diprediksi, dan biasanya hanya ditetapkan dengan melakukan reaksi dan menentukan perbandingan substitusi orto terhadap para.

Di samping itu, substituen pendeaktivasi mendestabilisasi kation zat antara dan dengan demikian menurunkan laju reaksi. Mereka melakukannya dengan menarik kerapatan elektron dari cincin aromatik, meskipun posisi yang paling terpengaruh adalah kembali pada orto dan para. Hal ini berarti bahwa posisi yang paling reaktif (atau, kurang tidak reaktif) adalah posisi meta (atom 3 dan 5). Contoh cincin aromatik terdeaktivasi adalah nitrobenzena dan benzaldehida.

Deaktivasi sistem aromatik ini juga berarti bahwa kondisi umum yang lebih keras dibutuhkan untuk menggerakkan reaksi hingga selesai. Contoh dari ini adalah nitrasi dari toluena selama memproduksi trinitrotoluena (TNT). Pada nitrasi pertama, dalam cincin toluena teraktivasi, dapat dilakukan pada suhu kamar dan dengan asam encer, yang kedua, pada cincin nitrotoluena terdeaktivasi, sudah membutuhkan pemanasan berkepanjangan dan asam lebih pekat, dan yang ketiga, pada dinitrotoluena yang sangat terdeaktivasi, harus dilakukan dalam asam sulfat pekat mendidih.

Gugus yang terdapat dalam senyawa awal tersubstitusi secara kuat mempengaruhi reaktivitasnya. Gugus ini diklasifikasikan ke dalam dua kategori: gugus pengaktivasi dan gugus pendeaktivasi. Senyawa aromatik tersubstitusi dengan gugus pengaktivasi karenanya "lebih reaktif" dari senyawa aromatik tak tersubstitusi. Sebaliknya, senyawa aromatik tersubstitusi oleh suatu gugus pendeaktivasi sangat "kurang reaktif". Aturan-aturan ini dinyatakan oleh kimiawan Holleman pada tahun 1910, dan aturan ini dikenal sebagai Aturan Holleman.

Reaktivitas dari suatu senyawa aromatik tersubstitusi terhadap substitusi elektrofilik aromatik baru karenanya sangat tergantung pada sifat dari gugus substituen yang sudah ada. Kereaktifan seluruhnya besar, karena substituen membawa elektron ke sistem dan menstabilkan muatan positif (efek mesomer donor dan efek induktif donor). Tabel di bawah ini memberikan beberapa kali lipat reaktivitas (relatif terhadap benzena, ditetapkan pada 1) dari beberapa benzena tersubstitusi. Fenol karenanya 1000 kali lebih reaktif dari benzena, dan nitrobenzena kali kurang reaktif darinya.

Kesimpulannya, bahwa gugus pendonor (pendorong) elektron adalah gugus pengaktivasi (reaktivitas lebih penting) dan pengarah orto-para, serta gugus penarik elektron mendeaktivasi serta pengarah-meta. Secara umum, efek yang mengaktivasi atau mendeaktivasi seluruhnya penting ketika gugus substituen lebih bersifat mendorong atau menarik elektron. Tabel berikut merincikan efek pada reaktivitas dan regioselektivitas dari beberapa gugus yang sering digunakan.

Senyawa aromatik heterosiklik seperti furan, pirol atau piridina, juga dapat bereaksi dengan substitusi aromatik elektrofilik. Perilaku mereka terhadap polisubstitusi (reaktivitas dan regioselektivitas) ditentukan oleh pertimbangan energi yang sama seperti pada benzena.






</doc>
<doc id="376645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376645" title="HW">
HW



</doc>
<doc id="376769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376769" title="Biatan, Berau">
Biatan, Berau

Biatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau Pesisir Selatan, Kalimantan Utara, Indonesia. Biatan dulunya merupakan wilayah yang termasuk kecamatan Talisayan. Pusat pemerintahan kecamatan Biatan terletak di kawasan Biatan Lempake.

Batas-batas wilayah kecamatan Biatan adalah sebagai berikut


</doc>
<doc id="376773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376773" title="Demi Cinta">
Demi Cinta



</doc>
<doc id="376776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376776" title="Norn">
Norn

Dalam mitologi Nordik, Norn merupakan kumpulan dari tiga dewi yang menguasai takdir. Dewi-dewi itu adalah Urd, Verdandy, dan Skuld.

Urd adalah pemegang takdir masa lalu, Verdandy adalah pemegang takdir masa kini/sekarang, dan Skuld adalah pemegang takdir masa depan.


</doc>
<doc id="376781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376781" title="Batu Putih, Berau">
Batu Putih, Berau

Batu Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Batu Putih adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="376783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376783" title="Tabalar, Berau">
Tabalar, Berau

Tabalar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Tabalar adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="376805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376805" title="Daftar bandar udara di Albania">
Daftar bandar udara di Albania

Daftar bandar udara di Albania:-



</doc>
<doc id="376807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376807" title="Bandar Udara Gjader">
Bandar Udara Gjader

Bandar Udara Gjader adalah sebuah bandar udara yang terletak di Gjader, Albania. Bandara Gjader memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAGJ. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 7.01 m pada koordinat Latitude = N41* 53.7133', Longitude E19* 35.9207'.



</doc>
<doc id="376808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376808" title="Bandar Udara Gjirokaster">
Bandar Udara Gjirokaster

Bandar Udara Gjirokaster adalah sebuah bandar udara yang terletak di Gjirokaster, Albania. Bandara Gjirokaster memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LA0A/LA10. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 203.00 m pada koordinat Latitude = N40* 05.2400', Longitude E20* 09.1834'.



</doc>
<doc id="376809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376809" title="Bandar Udara Korce Northwest">
Bandar Udara Korce Northwest

Bandar Udara Korce Northwest adalah sebuah bandar udara yang terletak di Korce Northwest, Albania. Bandara Korce Northwest memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAKO. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 829.97 m pada koordinat Latitude = N40* 38.7394', Longitude E20* 44.4892'.



</doc>
<doc id="376810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376810" title="Bandar Udara Kucova">
Bandar Udara Kucova

Bandar Udara Kucova adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kucova, Albania. Bandara Kucova memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAKV. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 41.15 m pada koordinat Latitude = N40* 46.3133', Longitude E19* 54.1133'.



</doc>
<doc id="376811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376811" title="Bandar Udara Kukes">
Bandar Udara Kukes

Bandar Udara Kukes adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kukes, Albania. Bandara Kukes memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAKU. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 341.38 m pada koordinat Latitude = N42* 02.0237', Longitude E20* 24.9521'.



</doc>
<doc id="376812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376812" title="Bandar Udara Lapraka">
Bandar Udara Lapraka

Bandar Udara Lapraka adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tirana, Albania. Bandara Lapraka memiliki Kode IATA: - Kode ICAO Z00H. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 89.92 m pada koordinat Latitude = N41* 19.9667', Longitude E19* 47.3833'.



</doc>
<doc id="376814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376814" title="Bandar Udara Vlora">
Bandar Udara Vlora

Bandar Udara Vlora adalah sebuah bandar udara yang terletak di Vlora, Albania. Bandara Vlora memiliki Kode IATA: - Kode ICAO LAVL. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi .91 m pada koordinat Latitude = N40* 28.5630', Longitude E19* 28.4507'.



</doc>
<doc id="376819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376819" title="Kalisari">
Kalisari

Kalisari dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:








</doc>
<doc id="376821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376821" title="Ngawen">
Ngawen

Ngawen dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="376822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376822" title="Sukaraja">
Sukaraja

Sukaraja atau Suka Raja dapat mengacu pada:





</doc>
<doc id="376847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376847" title="Xfig">
Xfig

xfig adalah editor grafik vektor sumber terbuka yang berjalan di X Window System pada sebagian besar platform yang kompatibel dengan Unix.

Di dalam xfig, gambar dapat dilukiskan menggunakan objek-objek seperti lingkaran, kotak, garis, kurva, teks, dan lain-lain. Juga dimungkinkan untuk mengimpor gambar yang berformat GIF, JPEG, EPS, PostScript, dan lain-lain. Objek-objek itu dapat dibuat, dihapus, dipindahkan, atau diubah. Atribut seperti warna atau gaya garis dapat dipilih menurut beberapa cara. Untuk teks, tersedia 35 font.

Xfig menyimpan gambar dalam "format Fig" asli, hanya-teks. Xfig juga memiliki fasilitas untuk mencetak gambar ke sebuah pencetak PostScript. Fitur yang mudah adalah format ekspor PDFTEX atau PSTEX yang memungkinkan integrasi yang halus dari gambar-gambar yang dihasilkan Xfig ke dalam dokumen LaTeX.

Sebagian besar operasi di dalam xfig dilakukan berbantuan tetikus, tetapi beberapa operasi juga dapat dilakukan menggunakan akselerator papan ketik (jalur-pintas). Antarmukanya dirancang untuk tetikus dengan tiga tombol, kendati bisa juga untuk tetikus dengan dua tombol.

Xfig dapat mengimpo beberapa jenis berkas Berkas:

Xfig dapat mengekspor ke dalam beberapa format:




</doc>
<doc id="376853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376853" title="Daftar sekolah menengah di Malaysia">
Daftar sekolah menengah di Malaysia

Berikut adalah daftar sekolah menengah di Malaysia. Daftar ini belum lengkap lengkap.





Wilayah Persekutuan Putrajaya




</doc>
<doc id="376855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376855" title="Tim nasional sepak bola Makedonia Utara">
Tim nasional sepak bola Makedonia Utara

Tim nasional sepak bola Republik Makedonia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Republik Makedonia dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Republik Makedonia. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.






</doc>
<doc id="376862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376862" title="Viking FK">
Viking FK

Viking Fotballklubb merupakan sebuah tim sepak bola Norwegia yang bermain di divisi utama Tippeligaen. Didirikan pada tahun 1899. Berbasis di Stavanger. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Viking Stadion yang berkapasitas 16.600 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.






</doc>
<doc id="376864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376864" title="Scilab">
Scilab

Scilab adalah paket komputasi numerik yang dikembangkan sejak 1990 oleh para peneliti dari INRIA dan ENPC, tepatnya sejak pendirian konsorsium Scilab pada Mei 2003.

Scilab adalah bahasa pemprograman tingkat tinggi, sebagian besar kegunaannya didasarkan pada seputar kemampuan menspesifikasi banyak komputasi dengan sedikit baris kode. Scilab melakukan hal ini dengan mengabstraksi tipe data primitif kepada matriks ekuivalen menurut fungsinya.

Scilab memiliki kesamaan fungsionalitas dengan MATLAB, tetapi tersedia untuk diunduh tanpa biaya lisensi. Program ini memungkinkan pengguna untuk melakukan komputasi pada cakupan luas operasi-operasi matematika dari operasi yang relatif sederhana seperti perkalian hingga kepada operasi tingkat tinggi seperti korelasi dan aritmetika kompleks. Perangkat ini sering dipakai untuk pemprosesan sinyal, analisis statistika, perbaikan gambar, simulasi dinamika fluida, dan lain-lain.

Scilab telah digunakan secara luas di beberapa industri dan projek penelitian, dan banyak kontribusi telah dibuat oleh para pengguna. Sintaksnya sama dengan MATLAB, tetapi yang kedua tidak sepenuhnya kompatibel, meskipun terdapat konverter yang disertakan di dalam Scilab untuk konversi kode sumber dari MATLAB ke Scilab. Scilab memiliki lebih sedikit bantuan daripada MATLAB.

Scilab famili 5 didistribusi di bawah lisensi CeCILL yang kompatibel dengan GPL.

Scilab versi-versi terdahulu merupakan perangkat lunak semi-bebas menurut nomenklatur Yayasan Perangkat Lunak Bebas. Alasan untuk hal ini adalah bahwa lisensi Scilab yang lama melarang distribusi secara komersial atau penggunaan versi Scilab yang dimodifikasi bertentangan dengan klausa 6 dari definisi sumber terbuka.

Sintaks Scilab banyak didasarkan pada bahasa MATLAB. Cara paling sederhana untuk menjalankan kode Scilab adalah dengan mengetiknya pada prompt, -->, di dalam jendela perintah grafis. Dengan cara ini, Scilab dapat dipakai sebagai shell matematika interaktif.





</doc>
<doc id="376871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376871" title="Waduk Gunung Rowo">
Waduk Gunung Rowo

Waduk Gunung Rowo merupakan sebuah waduk yang terletak di desa Sitiluhur, kecamatan Gembong. Waduk ini terletak di lembah di antara beberapa puncak bukit di lereng Gunung Muria sebelah timur. Luas areal area waduknya sekitar +320 Ha.

Menurut catatan Kantor Dinas Permukiman dan Prasarana Daerah setempat, waduk ini dibangun semasa pemerintahan Hindia Belanda pada tahun 1928.

Waduk Gunung Rowo memiliki luas +320 Ha dan mampu menampung air sekitar 5,5 juta meter kubik, sekaligus juga sebagai suplai bagi Waduk Seloromo. Dulu Waduk Gunung Rowo bersama Waduk Seloromo mampu mengairi sawah seluas sekitar 10.000 hektare, yang tersebar di wilayah Kecamatan Margorejo, Gembong, Wedarijaksa, Juwana, Tlogowungu, dan Pati.

Selain sebagai sarana penampungan air, waduk ini juga berfungsi sebagai salah satu tempat tujuan wisata di kabupaten Pati meskipun belum dikelola dengan baik oleh pemerintah daerah setempat.

Di sebelah timur waduk ini terdapat tanggul penahan air yang sekaligus berfungsi sebagai jalan raya untuk kendaraan yang melintasi waduk. Bila kita berdiri di atas tanggul dan menghadap ke timur, kita bisa melihat Laut Jawa secara jelas apabila cuaca sedang dalam kondisi cerah.

Pada saat musim penghujan, air waduk ini akan naik volumenya akibat aliran dari 3 buah sungai yang menjadi sumbernya. Pada saat itu pada permukaan air waduk dapat kita saksikan keindahan dari pemantulan bayangan Gunung Muria yang menjadi latar belakangnya.

Lokasi waduk sangat mudah dijangkau dari Kota Pati sebagai ibu kota kabupaten. Dengan banyaknya angkutan kota yang tersedia sampai sore hari, dengan satu kali naik angkutan (Jurusan Pati - Gunung Rowo) sampailah kita ke ujung jalan yang merupakan pintu masuk Waduk Gunung Rowo. Juga bagi yang membawa kendaraan pribadi akan mudah karena tidak banyak persimpangan yang harus di lalui dan hanya mengkuti satu jalan utama yang akan mengantar kita sampai ke lokasi.

Waduk ini berfungsi juga sebagai tempat bagi penduduk setempat yang mempunyai mata pencaharian sebagai nelayan di mana mereka biasa menjala ikan yang cukup melimpah di waduk ini. Tidak heran banyak penjual ikan olahan yang membuka warung di sekitar waduk dengan harga terjangkau.

Di sebelah atas waduk merupakan Bumi Perkemahan yang pernah digunakan sebagai tempat penyelenggaraan Jambore Daerah Gerakan Pramuka Kwarda Jawa Tengah pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="376876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376876" title="Waduk Seloromo">
Waduk Seloromo

Waduk Seloromo atau juga disebut Waduk Gembong adalah sebuah waduk yang terletak di kaki Gunung Muria sebelah tenggara. Secara administratif, waduk ini terdapat di kecamatan Gembong kabupaten Pati provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Waduk ini pertama kali dibuat oleh pemerintah kolonial Belanda pada sekitar tahun 1930. Danau ini merupakan danau yang ke-2 di buat setelah GunungRoWo. Di sebelah timur laut waduk ini juga terdapat Waduk Gunung Rowo. Waduk Seloromo merupakan salah satu tempat wisata air di Kabupaten Pati.

Waduk ini dibangun tahun 1930-1933 oleh pemerintah kolonial Belanda dengan membendung aliran Sungai Silugonggo yang merupakan anak Sungai Sani di Desa Pohgading. Luasnya sekitar 5 km mencangkup dua desa di kecamatan Gembong yaitu Desa Gembong dan Desa Pohgading. Tipe bendungan Waduk Seloromo adalah urugan batu dengan tinggi bendungan 36 meter dari dasar sungai. Sedangkan panjang puncak bendungannya yaitu 365 meter dan lebar 6 meter. Normalnya waduk ini dapat menampung 9.503.000 m air yang berasal dari empat sungai yang tidak terlalu besar yaitu Sungai Bengkal, Sungai Juwono, Sungai Bajangan dan Sungai Sumuran.

Waduk ini menjadi sumber pendapatan bagi Desa Gembong dan sekitarnya. Selain sebagai sumber pengairan bagi lahan pertanian (sawah) seluas 4.959.00 ha di kecamatan Gembong dan kecamatan-kecamatan sekitar seperti Wedarijaksa, Juwana, Tlogowungu, dan Pati juga dipergunakan sebagai lokasi pembudidayaan ikan tawar. Letaknya yang dekat dengan ibu kota kecamatan sehingga mudah diakses, menjadikan waduk ini sebagai salah satu tempat wisata alternatif di Kabupaten Pati. Selain itu di sekitar area waduk juga sering digunakan sebagai tempat berkemah.




</doc>
<doc id="376877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376877" title="Dundee United F.C.">
Dundee United F.C.

Dundee United Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Skotlandia yang bermain di divisi utama Liga Utama Skotlandia. Didirikan pada tahun 1909. Berbasis di Dundee. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tannadice Park yang berkapasitas 14.209 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat hitam.




</doc>
<doc id="376885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376885" title="GTK">
GTK

GTK atau GIMP Toolkit adalah sebuah widget toolkit antar-platform untuk menghasilkan GUI. GTK adalah salah satu toolkit terpopular untuk Sistem X Window, bersama-sama dengan Qt.

GTK mulanya dibuat untuk GNU Image Manipulation Program, sebuah penyunting grafik raster, pada 1997 oleh Spencer Kimball dan Peter Mattis, anggota eXperimental Computing Facility di University of California, Berkeley.

Dilisensikan di bawah GNU Lesser General Public License, GTK adalah perangkat lunak bebas dan bagian dari Proyek GNU.

GTK ditulis di dalam bahasa pemrograman C, dan desainnya menggunakan sistem objek GObject. Platform GNOME menyediakan language binding untuk:

Yang lainnya telah menuliskan beberapa binding untuk banyak bahasa pemrograman lainnya (termasuk Ada, D), Fortran, Haskell, Lua, Ocaml, Pascal, Pike, Javascript Tcl, Euphoria, dan semua bahasa pemrograman .NET). GTK-server menyediakan antarmuka IPC bagi GTK yang memungkinkannya digunakan dari beraneka bahasa dengan kapabilitas I/O, termasuk shell script. Binding untuk banyak bahasa dapat dibangkitkan secara automatik melalui GObject-introspection.

Bahasa-bahasa purpose-written untuk GObject dan oleh karenanya juga, GTK menyertakan Vala dan GOB.

Seperti Qt, tetapi tidak sama dengan beberapa toolkit widget lainnya, GTK tidak didasarkan pada Xt. Ini memungkinkan fleksibilitas dan memungkinkan GTK dapat digunakan pada semua platform yang tidak memiliki Sistem X Window. Tetapi, tanpa kebergantungan ini, GTK memiliki kelemahan akses terhadap basis data X resources, cara tradisional untuk mengkustomisasi aplikasi-aplikasi X11.

GTK mulanya menyertakan beberapa rutin utilitas yang tidak secara tegas berhubungan dengan grafik, misalnya menyediakan beberapa struktur data sebagai daftar-daftar yang saling terpaut dan beberapa pohon biner. Utilitas-utilitas umum sedemikian, bersama-sama dengan sistem objek disebut GObject, kini telah bermigrasi menjadi pustaka terpisah, GLib, yang dapat digunakan para programer untuk mengembangkan kode yang tidak memerlukan antarmuka grafis.

GTK mulanya ditargetkan pada Sistem X Window, dan masih menyisakan platform target utamanya. Platform lain yang ditargetkan adalah Microsoft Windows (Windows 2000 dan yang lebih baru, hampir didukung sepenuhnya), DirectFB, dan Quartz (Mac OS X v10.4 dan yang lebih baru, masih dikembangkan).

Pengguna-akhir dapat mengonfigurasi tampilan toolkit-nya, hingga kepada pemberian sejumlah "mesin" tampilan yang berbeda. Mesin-mesin yang ada yang berupaya mengemulasi tampilan toolkit atau platform popular lainnya seperti Windows 95, Motif, Qt dan NEXTSTEP.

GTK+ 2 adalah pengganti GTK+ 1. Fitur-fitur barunya antara lain render teks yang diperbaiki menggunakan Pango, mesin tema baru, aksesibilitas yang diperbaiki menggunakan Accessibility Toolkit, peralihan sepenuhnya ke Unicode menggunakan string-string UTF-8 dan API yang lebih fleksibel. Tetapi, GTK+ 2 kurang kompatibel dengan GTK+ 1, dan para programer harus menge-port aplikasi ke GTK+ 2.

Mulai versi 2.8, GTK+ 2 bergantung kepada pustaka Cairo untuk merender grafik vektor pada GTK+ 2.

"Projek Ridley" adalah upaya untuk mengonsolidasi beberapa pustaka yang saat ini masih di luar GTK, misalnya libgnome, libgnomeui, libgnomeprint22, libgnomeprintui22, libglade, libgnomecanvas, libegg, libeel, dan gtkglext.

Para pengembanga juga memperhatikan arah-arah baru pustaka, termasuk penghentian ABI, penghilangan komponen-komponen API yang diperselisihkan, dan menambahkan sistem scene graph yang utuh, sama dengan pustaka grafis Clutter, mengintegrasikan GTK secara utuh dengan OpenGL.

GTK hello world di Linux



Beberapa aplikasi terkenal yang menggunakan GTK sebagai toolkit widget-nya adalah:




</doc>
<doc id="376889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376889" title="Bank Kerapu">
Bank Kerapu

Bank Kerapu merupakan sebuah bangunan bersejarah yang terletak di hilir Lapangan Merdeka, Kota Bharu, Kelantan Malaysia. Bangunan ini mulai dibangun pada tahun 1912, dan mulanya digunakan sebagai bank oleh "The Mercatile Bank of India Ltd". Bangunan ini merupakan bank pertama yang didirikan di Kelantan.

Bank Kerapu dibangun di atas tanah milik seorang kepala suku yang bernama Nik Yusoff bin Nik Abdul Majid. Bangunan ini juga merupakan sebuah bangunan pertama di Kelantan yang menggunakan batu. Masyarakat setempat biasa menyebut bangunan ini sebagai bangunan Bank Kerapu kerana sebagian dari permukaan bangunan ini disemen dengan menggunakan batu-bata kecil yang menyebabkan permukaannya tidak rata dan kesat berkerut.

Sewaktu Perang Dunia ke-II, pasukan polisi rahasia Jepang telah menggunakan bangunan ini sebagai markas mereka.
Bangunan ini juga dijadikan penjara, pusat strategi, tempat penyiksaan dan aktivitas lain untuk teror mereka. Ketika Jepang menyerah kalah dan Inggris kembali memerintah negeri ini, bangunan ini digunakan kembali sebagai bank. Pada tahun 1977, nama bank tersebut berubah menjadi '"The Hong kong & Shanghai Banking Corporation"', dan pada 1981 bangunan ini dijadikan pula sebagai Balai Seni Lukis dan Kraftangan Kelantan. Mulai tahun 1992, bangunan ini digunakan sebagai Memorial Perang Dunia Ke II di Kelantan.

Bermula pada tahun 1992, bangunan ini digunakan sebagai memorial peringatan Perang Dunia II, yaitu awal pendaratan tentara Jepang di Tanah Melayu. Bangunan ini memiliki dan memamerkan lebih dari 1.000 bahan pameran yang berkaitan dengan peperangan yang terdiri dari gambar-gambar, artikel dan artefak. Pameran lain termasuk foto Sultan Ismail Petra sebagai Kolonel Kehormat Rejimen Artileri DiRaja Malaysia, sejarah hubungan Kelantan-Thai sebelum kemerdekaan Tanah Melayu, dan kehidupan rakyat Inggris di Kelantan sebelum dan selepas perang. Basikal yang pernah digunakan oleh tentara Jepang semasa memasuki bandar Kota Bharu juga dipamerkan di sini.




</doc>
<doc id="376890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376890" title="Kohei Yamamoto">
Kohei Yamamoto

Kohei Yamamoto sekarang berada di bawah manajemen artis Ota Production.









</doc>
<doc id="376893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376893" title="White Hart Lane">
White Hart Lane

White Hart Lane merupakan stadion sepak bola yang terletak di Tottenham, London bagian utara Inggris dan merupakan kandang bagi klub sepak bola Tottenham Hotspur F.C. Pada tahun 2006 stadion ini direnovasi sehingga kapasitas bertambah menjadi 36.310 tempat duduk.



</doc>
<doc id="376895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376895" title="Idaten Jump">
Idaten Jump




1. This Is An MTB Battle!
Kore ga MTB BATTLE da!
これがＭＴＢバトルだ！

2. Big Escape! Sand Dune Battle
Daidassou! Sakyuu no tatakai
大脱走！砂丘の戦い

3. Crash! The First Defeat?
Shougeki! Hajimete no haiboku?
衝撃！はじめての敗北！？

4. Take Back! My MTB!
Torimodose! Ore no MTB!
とり戻せ！オレのMTB

5. Fiery Volcano Battle!!
Honoo no kazan no BATTLE!!
炎の火山バトル！

6. A High-Tech Group's Challenge
HIGH-TECH shuudan no chousen
ハイテク集団の挑戦

7. Ouch! MTB's Graveyard
Auu! MTB no hakaba
アウッ！MTBの墓場

8. Enter Neptune!
NEPTUNE toujou!
ネプチューン登場！

9. The Identity Of The Masked Boy
Kamen shounen no shoutai
仮面少年の正体！

10. The Strongest Rival Appears!
最強の敵、出現！
Saikyou no teki, shutsugen

11. Onboard Battle! Team ST's Trap
船上バトル！チームＳＴの罠
Senjou BATTLE! TEAM ST no wana

12. The Admired Celeb Resort City
憧れのゴールドセレブリゾートシティ
Akogare no CELEB RESORT CITY

13. School Battle! Explosion, Idaten Cross!
学校バトル！炸裂、韋駄天クロス!
Gakkou BATTLE! Sakuretsu, Idaten CROSS!

14. The Man Who Beat Flame Kaiser?
フレイムカイザーを倒した男！？
FLAME KAISER o taosu otoko?

15. The Prince of MTB
ＭＴＢの王子様
MTB no oujisama

16. Struggle In The Rain, Awakened Neptune
雨の中の死闘、目覚めよネプチューン
Ame no naka no shitou, mezameru NEPTUNE

17. Finally Understand! Team ST's Secret
ついにわかった！チームＳggg
.hhvＴの秘密
Tsui ni wakatta! TEAM ST no himitsu

18. A New Assassin! The Test's Battle Between Siblings
新たな刺客！試練の兄妹バトル
Aratana shikaku! Shiren no kyoudai BATTLE

19. Showdown! Flame Kaiser VS. Thunder Emperor
対決！フレイムカイザーVS.サンダーエンペラー
Taiketsu! FLAME KAISER VS. THUNDER EMPEROR

20. Formidable Opponent! Ninja Rider Kokage
強敵！忍者ライダー孤影
Kyouteki! NINJA RIDER Kokage

21. X City's Gate Guardians
Ｘシティの門番
X CITY no monban

22. Arrival! X City
やったぜ到着！Ｘシティ
Yattaze touchaku! X CITY

23. The Idaten Battle Tournament Begins!
韋駄天バトルトーナメント開幕！
Idaten BATTLE TOURNAMENT kaimaku!

24. Crash! Flame Kaiser VS. Neptune
激突！フレイムカイザーVS.ネプチューン
Gekitotsu! FLAME KAISER VS.NEPTUNE

25. Hammerhead! The 6th Idaten Bike
ハンマーヘッド！6台目の韋駄天バイク
HAMMERHEAD! 6daime no Idaten BIKE

26. Certain Kill! Shido Special
必殺！ 獅堂スペシャル
Hissatsu! Shido SPECIAL

27. Battle! Hammerhead VS. Aero Scissors!
激闘！ハンマーヘッドVS. エアロシザース
Gekitou! HAMMERHEAD VS. AERO SCISSORS

28. The Final Showdown's Conspiracy
陰謀の決勝戦
Inbou no kesshousen

29. Final Battle! Who Will Be The Victor?
ファイナルバトル！優勝は誰の手に？
FINAL BATTLE! Yuushou wa dare no te ni?

30. Charge! X Tower
突入！ Ｘタワー
Totsunyuu! X TOWER

31. Decisive Battle! Flame Kaiser VS. Bloody Fang
最終決戦！フレイムカイザーVSブラッディファング
Saishuu kessen! Flame Kaiser VS. Bloody Fang

32. Farewell X Zone
さよならXゾーン
Sayonara, X ZONE

33. A New, Formidable Enemy - The Name Is Team X
新たなる強敵、その名はチームＸ
Aratanaru kyouteki, sono na wa TEAM X

34. To X Zone Again!
再びＸゾーンへ！
Matatabi X ZONE e!

35. Shock! Sho's Father Is Alive
衝撃！生きていた翔の父
Shougeki! Ikite ita Shou no chichi

36. Roar! Imperial Dragon!!
爆走！インペリアルDG！！
Baksou! IMPERIAL DG!!

37. The Feared Dark Emblem
恐怖のダークエンブレム
Kyofu no DARK EMBLEM

38. Gabu's Allure, Flame Kaiser's In A Pinch!
牙舞の誘惑、フレイムカイザー大ピンチ！
Gabu no yuuwaku, FLAME KAISER dai pinch!

39. Climax! Imperial Dragon VS. Aero Scissors
Hakunetsu! IMPERIAL DG VS. AERO SCISSORS
白熱！インペリアルDG VS. エアロシザース

40. The Nameless Forest's Vermin
ナナシの森の悪玉菌
Nanashi no mori no akudamakin

41. Arthur's Challenge! The Road To The Island Of Illusion
ARTHUR no chousen! Maboroshi no shima e no michi
アーサーの挑戦！幻の島への道

42. Idaten Bike's Big Gathering! The Showdown With Team X!
Idaten BIKE no daishuugou! TEAM X to no kessen!
韋駄天バイク大集合！チームXとの決戦！

43. Sho VS. Shido! Battle Of Life Or Death!
翔VS.獅堂！魂を賭けたバトル！
Sho VS. Shido! Tamashii o kaketa BATTLE!

44. Shocking Reunion! Imperial X Appears
衝撃の再会！インペリアルX出現！
Shougeki no saikai! IMPERIAL X shutsugen!

45. The Second Island Appears! The Beginning Of The World's Collapse
第二の島現る！世界崩壊の始まり
Daini no shima arawaru! Sekai houkai no hajimari

46. Charge! Team X VS. Imperial Dragon
Daishuugeki! TEAM X VS. IMPERIAL DG
大襲撃！ チームX VS. インペリアルDG

47. The Legendary Training Grounds, Sho's Special Training!
伝説の練習場、翔の特訓！
Densetsu no renshoujou, Sho no tokkun!

48. The Miracle Power! New Secret Move Explosion
Kiseki no chikara! Shin hissatsu waza sakuretsu
奇跡の力！新必殺技炸裂

49. Flame Kaiser Vs Team Idaten! フレイムカイザーVS.チーム韋駄天ライダー

50. The Battle for Imperial Island ! 決戦！インペリアルアイランド！

51. The Battle of Destiny,The Final Battle! 運命の対決、山登翔 最後のバトル！

52. Awakening the World
新しい旅立ち、世界よ甦れ！



</doc>
<doc id="376900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376900" title="Han Awal">
Han Awal

Han Awal (Han Hoo Tjwan) (, berpulang di Jakarta 14 Mei 2016) adalah seorang arsitek Indonesia. Prestasinya dalam merancang bangunan membuahkan penghargaan "Internasional Award of Excellence UNESCO Asia Pasific Heritage" untuk bangunan Gedung Museum Arsip Nasional. Karya-karya lainnya yang menonjol di Indonesia adalah Kampus Universitas Katolik Atma Jaya di Semanggi dan gedung sekolah Pangudi Luhur di Kebayoran Baru, Jakarta. Han Awal juga terlibat dalam pembangunan Gedung Conefo "(Conference of New Emerging Forces)" 1964-1972. Gedung yang terletak di Senayan ini kemudian dikenal sebagai Gedung DPR/MPR.

Han Awal menyelesaikan pendidikan dasarnya di Malang. Setelah lulus SMA tahun 1950, Han sebetulnya ingin belajar arsitektur di Institut Teknologi Bandung. Namun, waktu itu ITB belum memiliki jurusan arsitektur. Terpengaruh brosur program pendidikan ahli bangunan di Technische Hoogeschool di Delft, Belanda, ia melanjutkan studi di sekolah itu dengan beasiswa dari Keuskupan Malang. Di tempat ini, ia berkenalan dengan mahasiswa asal Indonesia, seperti Liem Bian Poen, Soewondo, Pamoentjak, dan Soejoedi.

Namun,akibat ketegangan Indonesia-Belanda akibat sengketa Papua pada tahun 1956, Han terpaksa pindah ke Jerman dan melanjutkan kuliah arsitektur di Technische Universitat, Berlin Barat, dan lulus tahun 1960. "Di Belanda, saya banyak belajar arsitektur dari segi teknis. Mungkin karena negerinya kecil, para arsitek Belanda sangat mementingkan presisi. Perbedaan ukuran sesentimeter saja bisa dipersoalkan. Baru di Jerman saya mendapat pengetahuan tentang konsep-konsep besar arsitektur," ceritanya.

Han Awal pulang ke tanah air dan mendirikan biro konsultan sendiri yang bernama PT Han Awal & Partners Architect. Di samping berkarya dalam bidang arsitektur, Han Awal juga sangat perhatian terhadap dunia pendiikan perancangan di Indonesia. Tercatat, ia mengabdikan ilmu yang dimilikinya sebagai Pembantu Rektor/Dosen Akademi Pertamanan DKI Jakarta, 1969-1971, Dosen Tak Tetap FTUI Jurusan Arsitektur, 1965-2000 - Dosen Pembina FT Universitas Soegijapranata, Semarang, 1990-2003, Dosen Pembina FT Universitas Merdeka, Malang, 1997-2004, dan Dosen Tak Tetap Program Pascasarjana FT Universitas Indonesia, 2003. Selain itu, ia juga aktif mendorong berdirinya Ikatan Arsitek Indonesia, ikut mendirikan Pusat Dokumentasi Arsitektur dan memfasilitasi berdirinya ajang diskusi Arsitek Muda Indonesia.

Han belakangan lebih dikenal sebagai arsitek konservatoris yang menggeluti pemugaran bangunan-bangunan tua. Pada tahun 1988 ia terlibat proyek pemugaran Katedral Jakarta yang sudah mengalami kerusakan berat di berbagai bagian. Ia mengusulkan mengganti atap sirap gereja Katolik yang hampir berusia seabad itu dengan pelat tembaga yang tahan lama. Karya Han yang monumental di bidang pemugaran adalah Gedung Arsip Nasional, Jalan Gajah Mada 111, Jakarta. Bersama arsitek Belanda, Cor Passchier dan Budi Lim, arsitek lulusan Inggris, ia terlibat pemugaran besar-besaran atas gedung yang dibangun pejabat VOC, Renier de Klerk, akhir abad ke-18 itu. Pemugaran dibiayai oleh berbagai pihak swasta di Belanda, sebagai hadiah ulang tahun emas Proklamasi Kemerdekaan RI, tahun 1995. "Bangunan tua harus diberi aura baru, sesuai dengan tuntutan zaman. Lampu harus dibuat lebih terang dari dulu, juga pengatur udara," kata Han yang sangat memperhatikan detail.

Dalam menggarap pemugaran bangunan tua, ia sering terkesima dengan aspek estetis dan budaya yang melekat pada bangunan itu. Untuk merekam semua itulah, Han mendirikan Pusat Dokumentasi Arsitektur bersama sejumlah arsitek.

"Bangunan-bangunan tua umumnya tak lagi mempunyai gambar, baik gambar desain arsitektur maupun konstruksi. Jadi, untuk memugar, saya harus mengukur ulang. Saya sering terpaksa melakukan penggalian data sampai ke Belanda, KITLV di Leiden, "Koninklijk Instituut voor de Tropen" di Amsterdam, atau kepada teman-teman yang juga bekerja pada konservasi," ujarnya.

Han pun menjalin pertemanan dengan para arsitek Belanda, termasuk Cor Passchier. Kerja sama intensif baru terjadi setelah ia bertemu para arsitek Negeri Kincir itu di sebuah seminar tentang bangunan warisan sejarah di Indonesia yang digelar IAI tahun 1980-an.

"Sebagai pemugar bangunan tua, saya menemukan hal-hal tak terduga. Ternyata, tak semua bangunan tua bikinan Belanda itu baik. Banyak konstruksi yang diselewengkan dan kaidah arsitektur yang tak dilaksanakan dengan benar. Konstruksi jadi tambal sulam. Tapi, itu kan manusiawi dan bukan hal memalukan," papar Han.

Han kini sedang sibuk menangani pemugaran Gedung Bank Indonesia, Jakarta Kota. Bekas gedung Javasche Bank, bank sentral Hindia Belanda yang berdiri sejak 1828. Setelah itu, ia berencana memugar bangunan Gereja Imanuel, Jalan Medan Merdeka Timur, Jakarta, dan sebuah rumah tua di Jalan Prapatan, Jakarta. Bangunan itu pada abad ke-19 adalah rumah seorang mayor China.

Pertengahan Agustus 2007, dalam sebuah acara di Erasmus Huis, Jakarta, dia menjadi salah satu dari tiga orang Indonesia yang dianugerahi penghargaan Profesor Teeuw. Penghargaan yang menggunakan nama Profesor AA Teeuw, guru besar kajian budaya Indonesia di Universitas Leiden, Belanda, itu diberikan dua tahun sekali sejak 1992 kepada warga Indonesia atau Belanda yang dinilai berjasa meningkatkan hubungan kebudayaan kedua negara.


</doc>
<doc id="376916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376916" title="Luna Sea">
Luna Sea

Luna Sea adalah sebuah grup musik Jepang yang beraliran rock. Luna Sea dibentuk pada tahun 1989, beranggotakan Ryuichi (vokal), Sugizo (gitar), Inoran (gitar), J (bass), dan Shinya (drum). Band ini memutuskan untuk "menutup tirai" pada tahun 2000 dengan alasan perbedaan warna musik.


Band ini pertama dibentuk oleh J dan Inoran, dengan nama Lunacy. Mereka kemudian merekrut Shinya dan Sugizo, senior mereka, dari band Pinnochio untuk bergabung dengan Lunacy. Setelah beberapa lama mencari vokalis untuk band mereka, mereka memutuskan untuk merekrut Ryuichi dari band Slaughter untuk bergabung dengan mereka.

Setelah merilis album debut pertama mereka, Lunacy memutuskan untuk mengganti nama menjadi Luna Sea. Luna sea mulai menggelar konser dan mulai menarik banyak penggemar. Pada tahun 1992, mereka mendirikan fansclub mereka, Slave, dan merilis album major pertama mereka, Image.

Pada tahun 1993, mereka mulai merilis single Believe, yang merupakan single major pertama mereka. Mereka juga merilis album kedua mereka, Eden, pada tahun yang sama.

Pada tahun 1994, mereka merilis album ketiga, Mother, yang merupakan salah satu dari album terbaik oleh Luna Sea. Album ini meraih posisi ke 2 di Oricon Chart. Pada tahun berikutnya, mereka menggelar konser pertama mereka di Tokyo Dome: Lunatic Tokyo.

Pada tahun 1996, single "End of Sorrow" dirilis dan meraih urutan pertama di Oricon Chart. Hal yang sama juga terjadi pada album ke-empat mereka "Style". Pada akhir tahun 1996, Luna Sea menggelar konser di Yokohama Stadium bernama "Unending Style Tour Final Christmas Stadium ~ Mafuyu No Yagai~". Di konser ini, Luna Sea mengumumkan bahwa mereka akan vakum sementara pada tahun 1997 dan setiap member memutuskan untuk melakukan solo karier.

Luna Sea kembali aktif pada tahun 1998 dengan merilis single "Storm" dan "Shine". Kedua single meraih posisi pertama di Oricon Chart. Mereka kemudian merilis single "I for you" yang menjadi lagu penutup dorama Jepang "Kamisama mou Sukoshi Dake" yang diperankan oleh Takeshi Kaneshiro dan Kyoko Fukada. Album kelima mereka yang dirilis pada tahun yang sama, "Shine", meraih puncak Oricon Chart. Salah satu dari lagu dalam album tersebut, "Breathe" menjadi soundtrack dari film animasi Walt Disney, Mulan. Mereka kemudian menggelar konser kembali di Yokohama Stadium bernama "Manatsu no Yagai".

Dalam rangka merayakan 10th Anniversary mereka, Luna Sea memutuskan untuk menggelar konser, tidak hanya di Jepang, tetapi di negara-negara tetangga mereka, Hong Kong, Taiwan, dan Shang Hai. Mereka kemudian merilis album live yang dinamakan "Never Sold Out" dan menggelar konser di Jepang 'LUNA SEA 10TH ANNIVERSARY GIG [ NEVER SOLD OUT ] CAPACITY ∞'. Empat hari sebelum konser berlangsung, badai besar menghantam Jepang dan membuat merobohkan panggung mereka. Konser ini hampir dibatalkan dengan alasan keamanan, tetapi mereka bersikeras untuk tetap menyelenggarakan konser. Pada akhirnya mereka membangun kembali panggung dan menggelar konser dengan kondisi panggung seadanya. Walaupun begitu, konser ini tetap sukses, dengan total 100000 penonton.
Luna Sea kembali merilis single mereka, "Gravity", yang seperti biasa, meraih posisi pertama di Oricon Chart. Kemudian mereka merilis kembali single yang berjudul "Tonight", diikuti dengan album ke-enam mereka berjudul "Lunacy". Mereka menyelenggarakan konser "Luna Sea Concert Tour 2000 The Brand New Chaos" pada tahun yang sama. Namun secara tiba-tiba, Luna Sea mengumumkan bahwa mereka akan "menutup tirai" pada akhir tahun untuk melanjutkan solo karier mereka. Mereka merilis single terakhir berjudul "Love Song" dan album kompilasi "Period. Mereka menggelar konser perpisahan untuk fans pada tanggal 26-27 Desember, "FINAL ACT" di Tokyo Dome.

Luna Sea mengadakan konser reuni bernama "God Bless You -One Night Dejavu-" di Tokyo Dome pada tanggal 24 Desember.

Luna Sea merayakan hari ulang tahun mereka yang ke 20 dengan mendistribusikan lagu-lagu mereka melalui iTunes. Mereka juga membuka halaman MySpace ofisial pada bulan Desember.



</doc>
<doc id="376918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376918" title="Angkak">
Angkak

Angkak (; pinyin: hóng qú mǐ; lit. "red yeast rice"), "red fermented rice", "red kojic rice", "red koji rice", atau "ang-kak", yaitu beras putih jenis tertentu yang dibiakkan dengan sejenis ragi khusus selama beberapa hari sehingga mengubah warna beras menjadi merah. Angkak telah dikenal penduduk Cina sejak ratusan tahun silam, dan umum digunakan bangsa Cina sebagai bagian dari campuran rempah masakan dan herbal kesehatan mereka. Di Amerika, angkak yang dikenal dengan nama Red Yeast Rice kini mulai popular dan dijual dalam bentuk kapsul sebagai penurun kolesterol alamiah yang ampuh.

Kandungan yang terpenting adalah HMG-CoA (monacolin/lovastatin/statins) yang diakui sangat effektif untuk menurunkan kolesterol jahat LDL dan Trigliserida. Ketika tingkat kolesterol darah naik, umumnya dokter memberi obat resep jenis statin seperti Lipitor dan Zocor yang mampu menghambat produksi kolesterol tetapi sangat disayangkan obat-obatan ini memiliki effek samping yang membahayakan fungsi hati dan otot manusia.
Effektifitas red yeast rice untuk menurunkan kolesterol telah diuji secara klinis oleh lebih dari 17 riset di Tiongkok. Sedangkan Universitas Kedokteran UCLA di Amerika juga telah melakukan riset yang menyimpulkan konsumsi 2.4 gram red yeast rice per hari dapat menurunkan secara nyata tingkat kolesterol Total dan LDL dalam 12 minggu.

Pada tahun 2006 Liu dkk menerbitkan suatu meta-analysis dari percobaan klinis (Chinese Med 2006;1:4-17). Artikel mengutip 93 percobaan klinis terkontrol dan terpublikasi (91 dipublikasikan di Tiongkok). Total pengurangan kolesterol 35 mg/dl, LDL-cholesterol by 28 mg/dl, triglycerides by 35 mg/dl, dan peningkatan kolesterol HDL 6 mg/dl. Zhao dkk melaporkan dalam percobaan selama empat tahun bagi penderita diabetes (J Cardio Pharmacol 2007;49:81-84). Terdapat pengurangan 40-50% dalam "cardio events" dan "cardio deaths" dalam kelompok yang dicoba. Ye dkk melaporkan dalam penelitian empat tahun pada pasien Cina yang tergolong tua dengan penyakit jantung (J Am Geriatr Soc 2007;55:1015-22). Kematian berkurang dengan 32%. Paling sedikit terdapat satu laporan di literatur tentang "statin-like" myopathy yang disebabkan oleh angkak ("red yeast rice") (Mueller PS. Ann Intern Med 2006;145:474-5).

Suatu artikel terbitan Jurnal Kardiologi Amerika tanggal 15 Juni, 2008, mendapati bahwa "red yeast rice" dapat memberikan keuntungan melebihi yang diberikan oleh "statins". Para peneliti melaporkan bahwa keuntungan tampaknya melebihi dari yang dilaporkan dengan hanya lovastatin.

ConsumerLab.com mendapati banyaknya variasi campuran aktif dalam suplemen "red yeast rice", dan juga mendapati bahwa sebagian terkontaminasi dengan citrinin, suatu nephrotoxic mycotoxin. Bukti tentang efek samping dari "red yeast rice" adalah terbatas, tetapi dapat memberikan akibat sampingan yang sama dengan obat lovastatin, yang dapat menimbulkan masalah terhadap ginjal dan akibat sampingan lainnya. Monitoring medis secara teratur diperlukan untuk mendeteksi akibat tersebut.




</doc>
<doc id="376920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376920" title="Inoran">
Inoran

Inoran (bernama asli Shinobu Inoue atau Kiyonobu Inoue; ) adalah seorang musisi dan gitaris Jepang.

Inoran mulai terjun ke dunia musik sebagai gitaris band LUNACY yang ia dirikan bersama J. Pada tahun 1989, band yang akhirnya mengubah namanya menjadi Luna Sea memulai debutnya dengan Inoran berperan sebagai rhythm gitaris.

Pada tahun 1997, aktivitas Luna Sea sempat terhenti. Masing-masing anggota band menyatakan bahwa mereka akan memulai solo karier. Inoran memulai debutnya sebagai artis solo dengan merilis single dan album berjudul "Sou". Dalam album ini, Inoran bekerja sama dengan artis-artis dari luar negeri.

Pada tahun 1998, Inoran kembali aktif dengan Luna Sea. Namun pada tahun 2000, band tersebut menyatakan bahwa mereka akan "menutup tirai" dan masing-masing anggota band kembali melanjutkan solo kariernya.

Pada tahun 2001, Inoran merilis album keduanya yang berjudul "Fragment". Pada tahun yang sama, ia, bersama dengan vokalis band Oblivion Dust, Ken Lloyd dan membentuk band beraliran alternatif dan punk bernama FAKE? yang memulai debutnya pada awal tahun 2002. Dalam band ini, Inoran berperan sebagai gitaris. Namun karena perbedaan warna musik, ia keluar dari FAKE? pada Oktober 2005.

Pada tahun 2005, ia bergabung dengan Ryuichi Kawamura (vokalis Luna Sea) dan H. Hayama, dalam band Tourbillon.

Pada tahun 2007, ia kembali tampil bersama anggota Luna Sea untuk tampil pada konser reuni yang diadakan pada tanggal 24 Desember 2007 di Tokyo Dome. Konser ini bertajuk "God Bless You ~One Night Dejavu~".

Pada tahun 2008, Inoran tampil di Taiwan, Hong Kong, dan Korea Selatan sebagai solo artis untuk pertama kalinya. Ia juga merilis album berjudul "apocalypse" dan album instrumental pertamanya yang berjudul "Shadow. Ia juga menggelar konser bertajuk "The Premium Showcase Connectivity∞ "Presences of Voices"". Dalam konser ini, ia berkolaborasi dengan sejumlah artis Jepang maupun luar negeri.

Pada tahun 2009, Inoran berpartisipasi dalam "V-ROCK Festival 2009", yang dinyatakan sebagai konser musik Visual Kei terbesar di dunia.

Pada awal tahun 2010, Inoran menggelar konser "The Premium Showcase Connectivity∞ "Sessions with Candle JUNE"". Ia juga akan merilis album berjudul "Watercolor" pada bulan Maret.

Inoran adalah kidal, namun ia tetap bermain gitar dengan tangan kanan.

Bassis Luna Sea, J, adalah teman baiknya dari SMP. Selain J, ia juga bersahabat dengan Ken Lloyd, Takuya (Judy and Mary), dan Aikawa Nanase.

Ia mengidolakan gitaris CRAZE, Ichiro Takigawa, yang juga dikenal sebagai Cipher dari band D'erlanger.

Nama "Inoran" adalah nama panggilan kecilnya sejak kecil. Pada saat ia bermain bisbol, teman-temannya berteriak "INO! RUN!" ("Ino! Lari!" yang terdengar seperti "INORAN".

Inoran memiliki fobia pada tempat tertutup (klaustrofobia) yang membuatnya membuat lagu berjudul "Claustrophobia" (Luna Sea).








</doc>
<doc id="376951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376951" title="Derajat (suhu)">
Derajat (suhu)

Istilah derajat digunakan dalam beberapa skala suhu. Biasanya digunakan simbol ° yang diikuti dengan huruf awal satuan, sebagai contoh “°C” untuk derajat Celsius.

Skala-skala umum suhu yang diukur dalam derajat:

Skala-skala suhu lain:

Derajat Kelvin (°K) adalah nama terdahulu satuan SI untuk suhu pada skala suhu termodinamik (mutlak). Sejak 1967 satuan tersebut hanya disebut sebagai kelvin saja, dengan simbol K. Derajat mutlak (°A) adalah juga terminologi usang, seringkali merujuk khususnya pada kelvin tetapi kadang-kadang juga pada derajat Rankine.




</doc>
<doc id="376966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376966" title="Mata Hati Telinga">
Mata Hati Telinga

Mata Hati Telinga merupakan sebuah album musik kelima karya Maliq & D'Essentials. Dirilis pada tahun 2009. Single dari album ini ialah "Pilihanku" dan "Coba Katakan".



</doc>
<doc id="376969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376969" title="Pujaan Hati">
Pujaan Hati

Pujaan Hati merupakan sebuah album musik ketiga karya Kangen Band. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Terbang Bersamaku","Pujaan Hati", dan "Nilailah Aku".



</doc>
<doc id="376986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376986" title="Idris Haron">
Idris Haron

Idris bin Haron merupakan [[Kementerian Pengajian Tinggi Malaysia|Ketua Menteri Melaka dan ADUN N 11 [[Sungai Udang]] dari [[Barisan Nasional]] - [[UMNO]]. Ia dilahirkan di [[Asahan]], [[Melaka, Malaysia|Melaka]] pada [[13 Mei]] [[1966]]. Dia kawin dengan Fadilah binti Abdullah pada tahun [[1993]].

Idris memulai dunia pendidikanya di Sekolah Kebangsaan Asahan pada [[1973]] hingga [[1977]]. Kemudian ia bersekolah di Sekolah Kebangsaan Kubu, [[Melaka]] dari [[1977]] hingga [[1978]]. Dari 1979 hingga 1983 ia bersekolah menegah di Sekolah Menengah Sains Melaka. Idris melanjutkan pengajiannya ke [[Universiti Teknologi MARA]] (UiTM) dalam bidang [[Bahasa Inggris]] pada tahun [[1984]]. Pada [[1989]] ia tamat pengajian dari [[University of Texas]], [[Amerika Serikat]] dalam bidang Kejuruan listrik.

Setelah tamat pengajian, Idris bertugas sebagai Penolong Jurutera di Lembaga Letrik Negara. Pada tahun [[1993]], Idris telah menjalani kursus kejuruan lanjutan di [[Association of Overseas Technical Scolarship]], [[Jepang]]. Pada tahun [[2000]] ia dilantik sebagai Yang DiPertua Majelis Daerah [[Alor Gajah]] (MDAG), Melaka kemudian menjadi Yang DiPertua [[Majlis Perbandaran Alor Gajah]] (MPAG) yang pertama pada 2002. Ia dilantik sebagai Pengurus Gabungan Belia Melaka dan Naib Pengerusi Belia B Melaka.

Idris mulai terlibat dalam politik ketika menyertai UMNO pada tahun [[1993]] di cawangan [[Klebang Kecil]] dan menjadi Ketua Pemuda UMNO. Ia pernah menjadi Ketua Pemuda UMNO bagian Tangga Batu dan Ketua Penasehat UMNO Melaka.


[[Kategori:Politikus Malaysia]]
[[Kategori:Anggota partai politik Malaysia]]
[[Kategori:Anggota partai politik UMNO]]
[[Kategori:Anggota Kabinet Malaysia]]
[[Kategori:Tokoh Islam Malaysia]]

</doc>
<doc id="376990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376990" title="Drumline">
Drumline

Drumline merupakan seksi perkusi yang umumnya bermain sebagai bagian dari suatu penampilan ensembel musik yang dimainkan sambil berjalan. Drumline biasanya tergabung dalam suatu grup marching band, tetapi kadang-kadang dapat pula eksis sebagai sebuah ensembel mandiri. Istilah battery biasanya secara spesifik menunjuk pada bagian dari drumline. battery merupakan sekelompok orang dalam drumline yang melakukan beragam gerakan dan aksi manuver di lapangan. Instrumen-instrumen yang digunakan dalam battery biasanya terdiri atas snare drum, drum tenor yang dikenal pula sebagai quint-tom, drum bass, dan simbal. Instrumen-instrumen lainnya yang digunakan dalam penampilan drumline yang umumnya bersifat statis disebut sebagai "ensembel muka" atau "instrumen pit". Instrumen pit tidak dimainkan dalam barisan seperti halnya "battery", melainkan umumnya diletakkan di sebelah depan lapangan yang digunakan dalam penampilan.

Pada masa lalu, selain dari instrumen-instrumen battery yang umum digunakan saat ini, marching timpani merupakan salah satu instrumen yang digunakan sebagai bagian dari battery. Namun dalam perkembangannya, instrumen ini pada akhirnya diadaptasikan penggunaannya sebagai instrumen pit. Demikian pula halnya dengan instrumen pit lainnya seperti lira, silofon, dan vibraphone. Dalam penampilan marching band modern saat ini para pemain snare drum, tenor, drum bass, dan kadang-kadang simbal umumnya disebut pula sebagai battery, sementara pit, atau ensembel muka, sebagai perlengkapan yang dimainkan di depan lapangan permainan.




</doc>
<doc id="376991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376991" title="Protractor">
Protractor

Protractor (busur derajat) adalah sebuah alat yang bisa digunakan untuk mengukur dan membentuk sudut. Protractor sederhana biasanya berupa cakram separuh dan alat ini sudah digunakan sejak ribuan tahun yang lalu dalam ilmu geometri.

Bevel protractor adalah pengembangan dari protractor dengan sebuah atau dua buah lengan yang bisa berputar. Bevel protactor banyak dipakai pada gambar arsitektur dan mesin, sebelum perangkat lunak CAD banyak digunakan. Bentuk lain dari bevel protrator adalah bevel protractor mekanis yang banyak dipakai dalam proses permesinan maupun pembuatan mold.




</doc>
<doc id="376997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=376997" title="Coordinate Measuring Machine">
Coordinate Measuring Machine

Coordinate Measuring Machine (mesin pengukur kordinat) adalah sebuah alat pengukur multi fungsi berkecepatan tinggi yang menghasilkan akurasi dan efisiensi pengukuran yang tinggi. Pada prinsipnya CMM adalah kebalikan dari CNC. Pada CNC kordinat yang dimasukkan menghasilkan gerakan pahat pada sumbu X, Y dan Z. Sedangkan pada CMM kontak antara probe dengan benda kerja menghasilkan kordinat. Selain itu jika pada mesin CNC menggunakan bantalan peluru bersirkulasi ("circulated ball bearing") maka pada mesin CMM menggunakan batalan udara ("air pad bearing") sehingga gerakannya sangat halus.

Untuk menjamin keakuratan konstruksi CMM dibuat sangat kaku (rigid). Salah satu caranya dengan menggunakan granit sebagai meja atau bidang acuan.





</doc>
<doc id="377002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377002" title="Menguliti">
Menguliti

Menguliti adalah sebuah aktivitas mengangkat sebuah kulit dan biasa dilakukan dengan sebuah pisau. Proses ini biasa dilakukan terhadap binatang yang telah mati, sebagai salah satu persiapan untuk mengonsumsi daging dan kulitnya digunakan untuk keperluan lain.

Menguliti bisa juga dilakukan terhadap manusia hidup sebagai salah satu bentuk hukuman. Ketika pengangkatan sebuah kulit terjadi terhadap seseorang, teramat sangat menyakitkan, ini adalah sebuah metode brutal dari sebuah eksekusi.

Menguliti berasal dari sebuah kata benda yaitu kulit. Banyak makna dari kata menguliti ini, di antaranya adalah:

Bangsa Assyria telah mempraktikkan hukuman menguliti terhadap tawanannya. Setelah dikuliti, korban lalu dibakar hidup-hidup. Kulit kemudian digantung di pintu gerbang kota, dengan maksud mendapatkan penghormatan dari bangsa Israel.



</doc>
<doc id="377008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377008" title="Torsimeter">
Torsimeter

Torsimeter adalah sebuah alat pengukur torsi yang biasa dipakai untuk mengukur torsi pada alat pemutar sekrup (screw driver). Torsi pada alat pemutar sekrup perlu dibatasi agar ulir pada sekrup tidak aus akibat pemakaian torsi yang berlebihan.



</doc>
<doc id="377016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377016" title="Daftar surat kabar">
Daftar surat kabar

Daftar koran menurut benua tempat negara berada.


</doc>
<doc id="377023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377023" title="Koreografi">
Koreografi

MPG(Crew)

Istilah koreografi pertama dikenal dalam kamus bahasa Inggris Amerika sekitar tahun 1950-an. Sebelum istilah ini muncul, penamaan yang umum digunakan di film-film menyebutkannya sebagai "Ensembel pementasan oleh", "Tarian" , "Pengarah Tari", "Pementasan tarian oleh", "Musical Numbers Directed by", atau "Musical Numbers Staged and Directed by".
Koreografer seringkali melakukan improvisasi untuk mencari hal-hal (gerakan maupun aksesori) yang paling sesuai dengan musik yang dimainkan.

Meskipun biasanya digunakan di bidang seni tari, koreografi juga digunakan dalam berbagai bidang lain seperti:


Dan banyak aktivitas lain yang melibatkan aksi pergerakan manusia juga memanfaatkan koreografi.

Salah satu teknik koreografi digunakan adalah improvisasi




</doc>
<doc id="377024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377024" title="Metrologi">
Metrologi

Metrologi (ilmu pengukuran) adalah disiplin ilmu yang mempelajari cara-cara pengukuran, kalibrasi dan akurasi di bidang industri, ilmu pengetahuan dan teknologi.
Metrologi mencakup tiga hal utama:


Metrologi dikelompokkan ke dalam tiga kategori utama dengan tingkat kerumitan dan akurasi yang berbeda-beda:


Bidang-bidang Metrologi

Metrologi Ilmiah dibagi oleh BIPM ("Bereau International des Poids et Measures"), Biro Internasional Timbangan dan Takaran menjadi 9 bidang teknis:

Legalitas metrologi di Indonesia berpijak pada Undang-undang Republik Indonesia No. 2 Tahun 1981 tentang Metrologi Legal (UUML) yang mengatur hal-hal mengenai pembuatan, pengedaran, penjualan, pemakaian, dan pemeriksaan alat-alat ukur, takar, timbang dan perlengkapannya.

Sesuai dengan amanat UUML tersebut, maka ditetapkanlah Peraturan Pemerintah (PP) No. 2 Tahun 1989 tentang Standar Nasional untuk Satuan Ukuran (SNSU) yang menjabarkan perihal penetapan, pengurusan, pemeliharaan dan pemakaian SNSU sebagai acuan tertinggi pengukuran yang berlaku di Indonesia. Sejumlah lembaga pemerintahpun telah menjalankan peranan ini, diantaranya Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM), Kementerian Lingkungan Hidup (KLH) dan Kementerian Kelautan dan Perikanan. Penelitian dan pengembangan metrologi di LIPI telah dirintis sejak tahun 1960an di sejumlah bidang oleh para peneliti yang berada di berbagai unit/ satuan kerja di bawahnya. Khusus metrologi di bidang fisika, penelitian dan pengembangan metrologi ini dilakukan oleh para peneliti di Lembaga Instrumentasi Nasional, yang kemudian berubah namanya menjadi satuan kerja Pusat Penelitian dan Pengembangan (Puslitbang) Kalibrasi, Instrumentasi dan Metrologi (KIM) LIPI pada tahun 1984. PPOMN dari Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) sudah sejak tahun 1990 berperan sebagai laboratorium rujukan tingkat nasional dan produsen CRM di bidang pengujian obat dan makanan. Selain itu, Balai Besar Pengolahan dan Pengembangan Hasil Perikanan (BBP2HP)–Kementrian Kelautan dan Perikanan serta Pusat Sarana Pengendalian Dampak Lingkungan (PUSARPEDAL)-Kementrian Lingkungan Hidup juga berperan sebagai laboratorium rujukan masing-masing untuk produk perikanan dan lingkungan.

Seiring dengan meningkatnya peranan metrologi, Pemerintah menetapkan Keppres No. 79 tahun 2001 tentang Komite Standar Nasional untuk Satuan Ukuran (KSNSU) sebagai penjabaran UUML yang mengharuskan adanya lembaga yang membina standar nasional. Keppres ini memandatkan pembentukan organisasi KSNSU yang dikoordinasi oleh Badan Standardisasi Nasional (BSN). Untuk mendukung BSN, maka pengelolaan teknis ilmiah SNSU diserahkan kepada Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI). Lebih jauh, Keppres ini secara gamblang menjelaskan bahwa pelaksana pengelola SNSU adalah unit kerja di LIPI yang memiliki kompetensi di bidang metrologi. Pada saat itu, Puslit KIM-LIPI adalah unit organisasi di bawah LIPI yang bidang kegiatannya paling berkaitan dengan pengelolaan standar nasional. Sehingga, dapat dikatakan bahwa Puslit KIM–LIPI merupakan instansi pemerintah yang menjalankan fungsi sebagai Lembaga Metrologi Nasional atau "National Metrology Institute" (NMI) di Indonesia. Hal ini semakin diperkuat dengan berubahnya nama Puslit KIM menjadi Puslit Metrologi pada tahun 2014, yang menunjukan semakin fokusnya LIPI pada pengembangan metrologi.

Meski demikian, semua SNSU yang diperlihara dan disediakan oleh Puslit KIM LIPI merupakan standar tertinggi di Indonesia untuk pengukuran fisika saja, seperti panjang, waktu, massa dan besaran terkait, kelistrikan, suhu, radiometri dan fotometri, serta akustik dan getaran. Puslit KIM LIPI tidak memiliki standar acuan atau "Certified Reference Material" (CRM) untuk pengukuran kimia dan tidak memelihara SNSU untuk pengukuran dalam bidang radiasi nuklir karena kedua bidang pengukuran ini tidak termasuk dalam lingkup kompetensinya. Sehingga dapat dikatakan bahwa fungsi NMI Puslit Metrologi baru terbatas pada bidang fisika. Padahal, lebih dari 70% pengujian yang dilakukan di Indonesia adalah pengujian kimia.

Untuk melengkapi kekurangan ini, pada tahun 2007 LIPI memberi mandat kepada Pusat Penelitian (Puslit) Kimia sebagai Pengelola Teknis Ilmiah Standar Nasional untuk Satuan Ukuran di bidang Metrologi Kimia. Hal ini sesuai kompetensi penelitian dan pengembangan bahan acuan yang telah dikembangkan sejak lama di Puslit Kimia. Mandat ini tertuang secara resmi dalam keputusan Kepala LIPI nomor 237/M/2007 dan semakin diperkuat dengan diterimanya Puslit Kimia LIPI secara internasional sebagai DI ("Designated Institute") untuk bidang metrologi kimia melalui sidang General Assembly oleh organisasi metrologi Asia Pasifik (Asia Pacific Metrology Program, APMP) di Kuala Lumpur pada bulan Desember 2009. Pengakuan ini melengkapi penandatanganan CIPM-MRA ("International Committee for Weight and Measures – Mutual Recognition Arrangement)" yaitu perjanjian saling pengakuan untuk standar ukur, sertifikat kalibrasi dan pengukuran yang dilakukan oleh Puslit KIM-LIPI. Dengan demikian keberadaan metrologi kimia ini semakin meneguhkan peranan LIPI dalam pengembangan metrologi di Indonesia.

Pengembangan metrologi ini akan terus diperluas di berbagai bidang secara terpadu dan berkelanjutan. Dalam rapat KSNSU yang digelar BSN pada tahun 2010, telah diagendakan secara bertahap untuk menyatukan pihak-pihak yang terlibat dalam SNSU menjadi suatu lembaga metrologi nasional. Tugas dari NMI adalah mendiseminasikan kemamputelusuran pengukuran yang diakui secara internasional kepada laboratorium kalibrasi terakreditasi, produsen CRM terakreditasi, laboratorium rujukan terakreditasi, penyelenggara uji profisiensi teregistrasi dan laboratorium penguji terakreditasi.

Salah satu faktor penting untuk kemajuan suatu negara adalah pertumbuhan ekonominya. Perdagangan internasional amat diperlukan dalam memacu pertumbuhan ekonomi. Namun terdapat penghambat yang besar untuk peningkatan perdagangan antar negara, salah satunya adalah "Technical Barrier to Trade" (TBT) atau hambatan teknis perdagangan. Disamping itu persaingan antar negara yang semakin meningkat dalam era perdagangan bebas sekarang ini menuntut kualitas yang tinggi bagi produk-produk yang dipasarkan, artinya kualitas yang dapat diterima oleh pasar yaitu kualitas produk yang memenuhi regulasi dan standar internasional. Kualitas suatu produk dinyatakan dalam sertifikat pengujian produk tersebut. Disini diperlukan data yang valid yang berarti hasil uji di negara pengekspor komparabel (tidak berbeda) dengan di negara pengimpor. Tanpa pengujian yang valid tidak ada jaminan bahwa kualitas produk memenuhi regulasi/standar internasional dan hal ini dapat menghambat ekspor.

Lemahnya infrastruktur metrologi yang diakui internasional merupakan akar penyebab hambatan teknis seperti diuraikan diatas, yang juga berarti menghambat perkembangan ekonomi negara. Dalam hal ini negara-negara berkembang merupakan kelompok yang paling dirugikan oleh adanya TBT, termasuk diantaranya Indonesia. Dilain pihak, membanjirnya produk manufacturing impor saat ini sudah mengancam kelangsungan hidup sebagian industri dalam negeri. Hal ini terjadi karena SNI (Standar Nasional Indonesia) untuk produk terkait belum tersedia, yang artinya infrastruktur laboratorium pengujian untuk produk tersebut juga belum ada. SNI diperlukan untuk menangkal/membatasi masuknya produk-produk non standar berkualitas rendah yang merugikan konsumen, merusak pasaran dan mematikan
industri lokal.

Lembaga Metrologi Nasional, NMI yang kompeten sangat dibutuhkan sebagai landasan terbentuknya infrastruktur metrologi nasional yang kuat dan kokoh. Dengan adanya infrastruktur metrologi yang kuat dan kokoh, maka masalah-masalah nasional yang bermuara dari tidak akuratnya data hasil pengujian dapat diatasi. Selain itu, segala hambatan perdagangan (TBT) dapat ditanggulangi sehingga akan meningkatkan perekonomian nasional.

Proyek "MetroTrade" telah membuktikan beberapa kasus dimana penerapan metrologi yang tepat dapat memecahkan permasalahan perdagangan yang ada dan mencegah timbulnya masalah perdagangan karena hambatan teknis perdagangan. Satu contoh yang menarik adalah perbedaan regulasi dan persyaratan antara ASTM ("American Society for Testing and Materials") dan ISO ("International Organization for Standardization") tidak memberikan pengaruh pada perdagangan antara dua negara yang mengaplikasikan metode tersebut karena hasil pengukuran dari kedua negara tersebut menunjukkan hasil yang sama, sebab masing-masing negara telah menerapkan metrologi dengan benar.

NMI Jerman atau yang dikenal dengan nama PTB ("Physikalish-Technische Bundesanstal") telah melakukan penelitian untuk melihat dampak langsung hasil pengukuran laboratorium terhadap ekonomi Jerman. Didapatkan bahwa pada impor gas alam pada tahun 1998, kesalahan sebesar 10% dari hasil pengukuran laboratorium (dengan menggunakan alat kromatografi gas) akan memberikan kesalahan jumlah gas alam sebesar 1% dan hal tersebut setara dengan kesalahan 0,1% dari energi yang dihasilkan. Bila harga gas alam adalah 20 miliar DM pertahunnya, maka kesalahan 0,1% ini akan dapat memberikan perbedaan harga sebesar 20 juta DM. Dari penelitian ini juga didapatkan data bahwa pada tahun 1994 duplikasi pengujian yang harus dilakukan karena adanya masalah TBT telah merugikan negara sebesar 3 miliar DM, yang berarti sama dengan 0,1% dari jumlah GNP ("Gross National Product") Jerman.

NMI Korea Selatan yang dikenal dengan nama KRISS ("Korean Research Institute of Standards and Sciences") melaporkan bahwa penerapan metrologi dengan benar di Korea Selatan pada tahun 2003 telah memberikan dampak pada pertumbuhan ekonomi Korea Selatan sebesar 8,1 miliar USD dengan persen BCR ("Benefit to Cost Ratio") sebesar 12,76%.

Beberapa studi yang dilakukan terpisah di beberapa NMI seperti Amerika Serikat (NIST), Inggris (NPL), dan Canada (NRC), semuanya menunjukkan bahwa modal yang dihabiskan pemerintah dari negara-negara tersebut untuk membangun NMI ternyata telah memberikan hasil yang jauh lebih tinggi, atau dapat dikatakan bahwa keuntungan secara ekonomi adalah jauh melebihi modal. Bahkan untuk Uni Eropa, studi terpisah menunjukkan BCR sebesar 3:1 hanya untuk kegiatan pengukuran saja, di mana setiap 1 Eu yang diinvestasikan akan menghasilkan 3 Eu. Keuntungan di bidang sosial seperti kesehatan dan lingkungan masih belum diperhitungkan.
Dari beberapa contoh yang disebutkan di atas, dapat disimpulkan bahwa penerapan pengukuran atau metrologi dengan benar akan memberikan dampak yang nyata pada pertumbuhan ekonomi suatu negara.



</doc>
<doc id="377028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377028" title="High School Musical 2">
High School Musical 2

High School Musical 2 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Kenny Ortega ini dibintangi oleh Zac Efron, Vanessa Hudgens, Ashley Tisdale, Lucas Grabeel, Corbin Bleu, dan Monique Coleman. Saat ini High School Musical 2 memegang rekor sebagai film produksi DCOM(Disney Channel Original Movie) yang paling banyak ditonton pada hari pertama penayangannya di AS, yaitu sebanyak 17,7 juta orang, meningkat hampir 10 juta dibanding film sebelumnya.

Tanggal rilisnya pada 17 Agustus 2007 di Amerika Serikat.

Tahun ajaran berlalu dengan gembira. Semua murid East High berpesta menyambut liburan musim panas ("What Time Is It"). Troy masih berpacaran dengan Gabriella Montez, yang berencana untuk tetap di Albuquerque dengan ibunya. Troy berencana untuk mencari pekerjaan di musim panas untuk mengumpulkan uang buat kuliah.

Sharpay dan Ryan Evans berencana untuk menghabiskan sebagian waktu mereka di klub olahraga milik keluarganya, Lava Springs ("Fabulous"), tetapi Sharpay juga punya rencana lain yaitu dengan membujuk Troy untuk bekerja di klubnya. Troy sendiri juga membujuk manajer klub, Mr. Fulton, agar Gabriella dan beberapa teman Wildcats lainnya (termasuk Chad dan Taylor) juga bisa diterima. Sharpay sangat marah ketika mengetahui kalau Gabriella juga bekerja sebagai salah satu "lifeguard" di klubnya, tetapi tidak bisa memecatnya. Maka Sharpay meminta Fulton untuk memberikan tugas yang sulit sehingga mereka mengundurkan diri. Selanjutnya Fulton berusaha untuk mengintimidasi Wildcats tetapi Troy membangkitkan kepercayaan diri mereka dan membujuk mereka kalau mereka masih bisa berusaha ("Work This Out").

Troy tetap khawatir mengenai masalah dana untuk kuliahnya. Sharpay mengetahui kebutuhannya ini dan merencanakan agar Troy bisa dipromosikan, berharap juga agar Troy mau bernyanyi bersamanya di acara pencarian bakat. Sementara itu, Kelsi menulis lagu untuk Troy dan Gabriella. Troy akhirnya setuju untuk bernyanyi dengan teman-temannya di acara tersebut ("You Are The Music In Me"), tidak mengetahui bahwa Sharpay sedang memata-matai mereka. (Di versi "extended", Sharpay dan Ryan mencegat Troy ketika ia mau berkencan dengan Gabriella, dan menunjukkan aksi mereka ("Humuhumunukunukuapua'a").

Ryan menyadari bahwa ia tidak seberapa berguna lagi oleh Sharpay, karena Sharpay memutuskan untuk mendepak adiknya untuk melakukan aksi pertunjukkan dengan Troy. Hal ini meningkatkan ketegangan di antara saudara kembar ini dan Ryan memperingatkan Sharpay bahwa ia tidak akan lagi menuruti perintahnya. Tak lama kemudian, Taylor dan Gabriella bertemu Ryan di halaman klub dan mengajaknya bermain baseball. Ryan juga menjanjikan anggota Wildcats lainnya mendapat bagian di acara pencarian bakat ("I Don't Dance").

Hubungan Troy dan Gabriella menjadi tegang ketika Troy melihat Gabriella dan Ryan. Mempunyai utang janji, Troy dan Sharpay berlatih lagu mereka untuk acara pencarian bakat di musim panas (Midsummer Night's Talent Show) ("You Are The Music In Me (Sharpay Version)").

Ketika Sharpay menemukan Ryan dan anggota Wildcats lainnya sedang melakukan latihan mereka sendiri, dia meminta Fulton untuk melarang semua staf junior berpartisipasi di acara pencarian bakat. Gabriella dengan marah lalu berkonfrontasi dengan Sharpay dan memutuskan keluar dari Laca Springs. Troy mendengar percakapan tersebut, dan membujuk Gabriella untuk bertahan. Gabriella mengungkapkan kehilangan kepercayaannya pada Troy ("Gotta Go My Own Way") lalu pergi.

Troy kembali bekerja keesokan harinya dan menemukan kalau semua sahabatnya tidak mau bicara dengannya. Kelsi meunjukkan kertas dari Fulton, yang menyebabkan Troy berpikir lagi apa motivasinya bekerja di Lava Springs ("Bet On It"). Ia memulai hubungan kembali dengan Chad dan teman lainnya. Lalu Troy juga bicara dengan Sharpay untuk memberi tahu bahwa ia tidak mau bernyanyi bersamanya. Wildcats dan Chad memaafkan Troy dan malah menyuruhnya untuk tampil.

Karena instruksi dari Sharpay, Ryan memberi Troy sebuah lagu baru untuk dipelajari dengan cepat sebelum acara. Ketika ia akan tampil, dia menanyakan pada Sharpay mengapa lagunya diganti, dan Sharpay sangat kaget dan kesal ketika mengetahui adiknya mengerjainya. Troy menyanyikan lagu itu sendirian ("Everyday") sampai tiba-tiba Gabriella muncul dan ikut bernyanyi bersama di panggung. Di akhir acara, Sharpay dengan bangga memberikan hadiah utamanya pada Ryan. Setelah acara bakat, Wildcats pergi ke lapangan golf untuk menikmati kembang api serta Troy dan Gabriella berciuman untuk pertama kali. Film diakhiri dengan keenam bintang utamanya menyanyikan lagu di area kolam renang ("All For One").




</doc>
<doc id="377035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377035" title="Doncaster Rovers F.C.">
Doncaster Rovers F.C.

Doncaster Rovers Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang saat ini bermain di Liga Championship Inggris. Didirikan pada tahun 1879. Bermarkas di Doncaster.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Keepmoat berkapasitas 15.231 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.


</doc>
<doc id="377152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377152" title="Universitas Nahdlatul Wathan Mataram">
Universitas Nahdlatul Wathan Mataram

Universitas Nahdlatul Wathan Mataram atau disebut juga UNW Mataram adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat. Universitas ini berada di bawah organisasi kemasyarakatan terbesar di NTB, Nahdlatul Wathan.

Pimpinan Pusat Ikatan Sarjana Nahdlatul Wathan (PIMPUS IS.NW) dalam mewujudkan program kerjanya berinisiatif mendirikan Lembaga Pendidikan Tinggi dalam bentuk Universitas dan diberi nama Universitas Nahdlatul Wathan (UNW) Mataram pada tahun 1987;

Dalam proses selanjutnya untuk menyesuaikan dengan ketentuan yang berlaku, maka Pimpinan Pusat Ikatan Sarjana Nahdlatul Wathan menyerahkan pengurusan/pengelolaan lembaga pendidikan tinggi tersebut diserahkan kepada Pengurus Yayasan Pendidikan (Pondok Pesantren) Darul Mujahidin NW Mataram. Pada tahap awalnya Universitas Nahdlatul Wathan (UNW) Mataram menawarkan 4 (empat) fakultas, yaitu :
Keempat Fakultas dan Jurusan tersebut memperoleh ijin pertama dengan status Terdaftar berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI. Dengan Surat nomor: 0389/O/1991 tertanggal 22 Juni 1991 dan diperpanjang ijin penyelenggaraannya pada tahun 2005, 2006.

Dalam rangka memenuhi kebutuhan masyarakat / pembangunan Nusa Tenggara Barat secara berangsur-angsur Pengurus Yayasan Penyelenggara UNW Mataram menambah / membuka fakultas baru sebagai berikut :




Universitas beralamat di Jalan Kaktus Nomor 1-3 Kota Mataram


</doc>
<doc id="377156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377156" title="Misteri Kalajengking Hitam">
Misteri Kalajengking Hitam

Misteri Kalajengking Hitam merupakan sebuah album musik ketiga karya The Changcuters. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Main Serong" dan "Suka Suka".


</doc>
<doc id="377158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377158" title="Daftar bandar udara di Aljazair">
Daftar bandar udara di Aljazair

Halaman ini memuat daftar bandar udara di Aljazair



</doc>
<doc id="377160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377160" title="Bandar Udara Ain Oussera">
Bandar Udara Ain Oussera

Bandar Udara Ain Oussera adalah sebuah bandar udara yang terletak di Ain Oussera, Aljazair. Bandara Ain Oussera memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DAAQ. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 649.83 m pada koordinat Latitude = N35* 31.5248', Longitude E02* 52.7228'.



</doc>
<doc id="377162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377162" title="Orkes tiup">
Orkes tiup

Orkes tiup (bahasa Inggris: Brass band) adalah sekelompok orang yang memainkan musik dengan menggunakan instrumen musik tiup baik tiup logam maupun tiup kayu dan seringkali dalam permainan tersebut diiringi pula dengan seksi perkusi. Umumnya penampilan musik brass band dilakukan di atas panggung atau dalam ruangan tertutup. Sebuah ensembel brass band yang terdiri atas instrumen musik tiup logam dan tiup kayu merupakan istilah lain yang digunakan terhadap band militer, "concert band", atau "wind ensemble".

Grup orkes tiup biasanya terdiri atas 25 hingga 26 pemain (ditambah perkusi) yang terdiri atas:




</doc>
<doc id="377168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377168" title="CMM">
CMM



</doc>
<doc id="377177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377177" title="Hari Bumi">
Hari Bumi

Hari Bumi adalah acara tahunan yang dirayakan di seluruh dunia pada 22 April untuk menunjukkan dukungan bagi perlindungan lingkungan.
Hari Bumi dirancang untuk meningkatkan kesedaran dan apresiasi terhadap planet yang ditinggali manusia ini yaitu bumi. Dicanangkan oleh Senator Amerika Serikat Gaylord Nelson pada tahun 1970 seorang pengajar lingkungan hidup. Tanggal ini bertepatan pada musim semi di Northern Hemisphere (belahan Bumi utara) dan musim gugur di belahan Bumi selatan. PBB sendiri merayakan hari Bumi pada 20 Maret sebuah tradisi yang dicanangkan aktivis perdamaian John McConnell pada tahun 1969, adalah hari di mana matahari tepat di atas khatulistiwa yang sering disebut Ekuinoks Maret.

Kini hari bumi diperingati di lebih dari 175 negara dan dikoordinasi secara global oleh Jaringan Hari Bumi ("Earth Day Network").

Equinoctal Earth Day


</doc>
<doc id="377181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377181" title="Beuchat">
Beuchat

Beuchat atau dikenal pula dengan nama Beuchat International merupakan perusahaan internasional yang bergerak di bidang industri peralatan dan perlengkapan bawah air. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1934 di Marseille, Prancis, dan saat ini Beuchat merupakan pemimpin dalam bidang industri yang sama baik dalam bidang disain, manufaktur, dan pemasaran di dunia.

Beuchat memiliki tiga katagori:

Beuchat International didirikan tahun 1934 oleh Mr. Georges Beuchat, keturunan keluarga pembuat jam di Swiss. Georges Beuchat adalah pelopor kegiatan dibawah air dan salah satu pendiri Federasi Bawah Air Prancis pada tahun 1948. Dalam kurun waktu 75 tahun, perusahaan ini telah beberapa kali kali berganti nama, antara lain: “Pêche Sport”, “Beuchat”, “Beuchat Sub” dan terakhir “Beuchat International”. Georges Beuchat menjual perusahaan ini tahun 1982 kepada Álvarez de Toledo, dan saat ini perusahaan tersebut dimiliki oleh keluarga Margnat yang membelinya pada tahun 2002.

Beuchat merupakan perusahaan internasional. Sejak kepemimpinan Georges Beuchat, beuchat mulai memperluas jaringan bisnis di luar Prancis dan mulai memasarkan produknya ke seluruh dunia. Pada tahun 70-an ia menciptakan logo tulisan Beuchat dengan gambar ikan todak, yang dapat ditemukan pada setiap produk hingga saat ini. Selama 75 tahun Beuchat telah memengaruhi semua aktivitas bawah air melalui disain, kreasi, dan penjualan produk-produk baru.


Sejak didirikan, Beuchat sudah merupakan pemimpin industri manufaktur peralatan “"Spearfishing"” dan telah memperoleh banyak penghargaan baik secara Nasional maupun Internasional dengan para kompetitor seperti: Pedro Carbonell, Sylvain Pioch, Pierre Roy, Ghislain Guillou and Vladimir Dokuchajev.

Georges Beuchat menerima “Exportation Award” tahun 1961.

Logo “S” dari Scubapro diambil dari Beuchat “Souplair” regulator.



</doc>
<doc id="377194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377194" title="Georges Beuchat">
Georges Beuchat

Georges Beuchat (lahir tahun 1910 di Swiss dan meninggal tahun 1992 di Marseille, Prancis) adalah seorang penemu, penyelam, pengusaha dan melambangkan pelopor dalam aktivitas bawah air dan pendiri Beuchat International.

Selama hidupnya Georges Beuchat tidak pernah berhenti mengembangkan produk penting untuk mempertinggi aktivitas bawah air, seperti yang kita tahu sekarang. Banyak penemuannya yang menjadi sejarah, termasuk pelampung dipermukaan pada tahun 1948, penemuan housing untuk camera di bawah air yang pertama pada tahun 1950, penemu pertama untuk pakaian selam isothermic pada tahun 1953 dan penemu pertama untuk Jetfins pada tahun 1964.


Georges Beuchat menerima “Exportation Award” tahun 1961


</doc>
<doc id="377200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377200" title="Jetfins">
Jetfins

Jetfins ini pertama-tama ditemukan oleh Georges Beuchat pada tahun 1964, seorang penemu dan pelopor kegiatan bawah air.

Jetfins ini mempunyai 4 versi: fullfoot, adjustable, fullfoot with straps and fullfoot half length.

Jetfins telah terkenal dalam industri peralatan selam, telah terjual lebih dari 100,000 pasang sejak diperkenalkan

Beuchat juga memproduksi Jetfins dengan versi adjustable untuk penyelam komersial.

Pada tahun 1970 an, nama dan desain Jetfins dijual kepada Scubapro


</doc>
<doc id="377209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377209" title="SMA Negeri 1 Paiton">
SMA Negeri 1 Paiton

Sejarah SMAN 1 Paiton.
SMA Negeri 1 Paiton adalah sekolah menengah atas yang berdiri pada tahun 1986. Pada tahun tersebut sebagai filial SMA Negeri Kraksaan, sehingga guru-gurunya banyak dari sekolah tersebut.

Kepala sekolah yang pertama Drs. Sudjoko, berikutnya berturut-turut Drs. Soetrisno (alm), Drs. Muhammad Yusuf Suhartono (sekarang Kepala Dinas Pemuda, Olahraga dan Kebudayaan Pamekasan), Drs. Mas'ud (sekarang Pengawas SMP/SMA ), Drs. Saifulloh, MM,sekarang Pengawas SMP/SMA, Drs. H. Suwardi (2011- 2013, Purna Tugas), Drs. Hari Ananta Sumarsono ( 2013 - Agustus 2014), Drs. Waluyo (2014 -sekarang ).

Pada 2003 terjadi paradigma baru sebagai konstelasi dari adanya pertumbuhan penduduk dan PLTU Paiton, SMA Negeri 1 memasuki fase baru. Maka pada Tapel 2004 mulailah dikembangkan visi dan misi SMAN 1 Paiton agar dapat lebih banyak menampung siswa. Pada 2004 dari hanya 9 kelas berkembang menjadi 12, sehingga pada tahun 2009 menampung 867 siswa menjadi 21 kelas dengan komposisi kelas X = 8 kelas, XI = 7 dan kelas XII = 6.
Tuntutan dari masyarakat untuk menyekolahkan putra-putrinya menyebabkan sinergi luar biasa dari lingkungan sekitar memoles SMA Negeri 1 Paiton (PT EMOMI, salah satu operator PLTU Paiton; Pemkab Probilinggo melalui bupati Hasan Aminudin, MSi menyumbang 3 gedung RKB sekaligus dan bantuan pusat melalui PPMU Provinsi Jatim ).

Patut disyukuri peningkatan kuantitas ini ini berimbang dengan prestasi yang diraih oleh siswa dan gurunya. Beberapa lomba pernah ditoreh SMAN 1 Paiton. Dalam kurun waktu 2 tahun ( 2007-2009) 4 guru dipromosikan sebagai kepala sekolah.Dra.H.Rahayu Sri Wilujeng (Ka SMA Maron, mutasi ke SMPN 1 Pakuniran, SMPN 1 Paiton/Januari 2013 ), Adin Budi Satriyo,S.Pd (Ka SMA Tiris, mutasi ke SMAN Gending dan SMAN Gading, ke SMAN Dringu/2011,ke SMAN Sukapura/Januari 2013- Nopember 2013, kembali ke SMAN Gending), Rohana,S.Pd (Ka SMA Krucil,mutasi ke SMPN 1 Gending, ke SMPN 3 Maron/Januari 2013- Nopember), dan Bambang Sudiarto,S.Pd (Ka SMA Tiris, mutasi ke SMAN Gending, SMAN Krucil/ Nopember 2013), Husnan Afandi, S.Kom (Ka SMAN 1 Sukapura/ Nopember 2013 ). Ada juga yang pernah lama mengajar di SMA Negeri 1 Paiton dipromosikan sebagai kasek yakni Drs. Saeri (SMA Negeri Kuripan, mutasi ke SMAN 1 Kraksaan/2011).

Sekarang ini SMA 1 Paiton telah memiliki sarana belajar yang memadai seperti Perpustakaan, Laboratorium ( IPA, Fisika, Biologi, ), Laboratorium Multimedia. Laboratorium Komputer.
Memasuki gerbang standar nasional, SMAN 1 Paiton sedang mengkaji RSBI, namun belum terlaksana.PT IPMOMI sebagai stake holder dan partner dengan kontribusi yang besar dalam dunia pendidikan pada 2010 telah membangun Green House. Kontribusi PT.IPMOMI dalam pendidikan khususnya di SMA Negeri 1 Paiton sejak 2006 antara lain: 3 unit komputer layak pakai mebelair ruang tamu, 1 paket bahan praktikum laboratorium IPA, 1 paket buku perpustakaan, 1 Ruang Guru, 2 Ruang Kelas, 1 Gedung Green House.
Para siswa juga mengikuti beberapa kegiatan ekstra seperti olahraga, komputer, hadrah, musik,olimpiade mapel, biotek, mading/jurnalistik.

SMAN 1 Paiton di Google Maps,
Situs SMAN 1 Paiton 

</doc>
<doc id="377222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377222" title="Daftar tarian di Indonesia">
Daftar tarian di Indonesia

Berikut daftar tarian dari seluruh Indonesia berdasarkan abjad. Daftar mungkin belum lengkap.
























</doc>
<doc id="377225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377225" title="Norizan Bakar">
Norizan Bakar

Norizan Bakar (Jawi: نوريزان بكر; ) adalah mantan pelatih sepak bola timnas Malaysia. Norizan melatih timnas Malaysia pada Piala Asia 2007 di mana Malaysia kalah telak dengan hasil yaitu 1-5 dari China, 5-0 pada Uzbekistan dan 0-2 pada Iran.

Setelah dipecat dari pelatih timnas Malaysia, Norizan dilantik menjadi pelatih tim Kelantan untuk musim 2007-2008. Karena masalah internal menimpa tim Persatuan Sepak Bola Kelantan, Norizan memundurkan diri pelatih pada akhir musim dan diganti dengan pelatih dari Prancis, Regis Laguesse.



</doc>
<doc id="377238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377238" title="Daftar air terjun di Indonesia">
Daftar air terjun di Indonesia

Berikut ini adalah daftar air terjun di Indonesia



























Air Terjun Coban Nirwana - Forum c.mi.com
Bangkalan
Banyuwangi
Blitar
Bojonegoro
Kediri
Malang
Mojokerto
Pasuruan












</doc>
<doc id="377275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377275" title="Corbin Bleu">
Corbin Bleu

Corbin Bleu Reivers () adalah seorang pemeran, model, dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Catch That Kid", "Flight 29 Down", dan "High School Musical". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

Dia juga mengejar karier musik, dan merilis album debutnya Another Side pada tanggal 1 Mei 2007, yang mencakup "Push It to the Limit" tunggal. Album debut di nomor tiga puluh enam di US Billboard 200, menjual 18.000 kopi dalam minggu pertama. Bleu merilis album kedua, Speed of Light, pada 10 Maret 2009., di Amerika Serikat





</doc>
<doc id="377297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377297" title="Bandar Udara Fazenda Rosa De Maio">
Bandar Udara Fazenda Rosa De Maio

Bandar Udara Fazenda Rosa De Maio adalah sebuah bandar udara yang terletak di Fazenda Rosa De Maio, Brasil. Bandara Fazenda Rosa De Maio memiliki kode IATA "SB0I" dan kode ICAO "SNRB". Bandar udara ini terletak pada ketinggian 31,09 m pada koordinat lintang = S04* 18.9128', bujur W56* 06.4497'.



</doc>
<doc id="377304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377304" title="Egi Fedly">
Egi Fedly

Egi Fedly () adalah aktor dan pemusik Indonesia. Ia pertama dikenal luas melalui sinetron, kemudian diikuti dengan bermain film layar lebar. Ia dikenal dengan peran antagonis di sejumlah film dan sinetron.




Nominasi

Nominator Peran Utama Pria FFT 2017

Nominator Peran Pembantu Pria FFI 2018


</doc>
<doc id="377320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377320" title="Mentaraman, Donomulyo, Malang">
Mentaraman, Donomulyo, Malang

Mentaraman adalah desa di kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377323" title="Purwodadi, Donomulyo, Malang">
Purwodadi, Donomulyo, Malang

Desa Purwodadi adalah desa yang terletak di Kecamatan Donomulyo, kabupaten Malang, provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="377333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377333" title="Daftar pemeran Indonesia">
Daftar pemeran Indonesia



</doc>
<doc id="377342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377342" title="Aku Anak Timur">
Aku Anak Timur

Aku Anak Timur karya Siti Aminah Haji Yusof adalah salah satu novel tahap PMR di Malaysia. Novel ini menggambarkan berbagai latar belakang tentang keadaan dalam kehidupan masyarakat.

Novel ini mengisahkan perjalanan dan pengembaraan Zarina dengan ibunya, Ros dan adiknya Rizal pergi ke Belanda. Tujuan merantau tersebut adalah untuk bertemu dengan ayahnya, Encik Ali yang bekerja di Universiti Leiden, Belanda. Di Belanda, Zarina mempunyai kesempatan mendatangi beberapa tempat menarik seperti Amsterdam, Pelabuhan Rotterdam, dan beberapa daerah yang indah serta daerah pertanian. Zarina dan keluarganya juga pergi ke Prancis, London dan Jerman. Dia sempat berkenalan dengan pemuda dari Belanda yang bernama Niek Van Hoeve. Zarina tertarik dengan Niek karena pemuda itu fasih dalam Bahasa Melayu dialek Indonesia.



</doc>
<doc id="377343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377343" title="Distrik Kulai">
Distrik Kulai

Distrik Kulai adalah salah satu dari dua distrik pemekaran yang baru dilaksanakan di negara bagian Johor, Malaysia. Daerah pemekaran ini terbentuk dari pemisahan bagian utara Distrik Johor Bahru yang mejangkau daerah Kulai, Ayer Bemban, Bukit Batu, Kelapa Sawit, Saleng, Sedenak, Seelong, Senai, dan Sengkang.









</doc>
<doc id="377344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377344" title="Pulau Gersik">
Pulau Gersik

Pulau Gersik adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Mendanau dan pulau Naduk dan di sebelah timur pulau Aur. Secara astronomi terletak di titik koordinat .

Pulau Gersik berpenduduk hampir 99,9 % berasal dari suku Bugis, yang sebagian besar bermatapencaharian sebagai nelayan dan pedagang. Mayoritas masyarakat di kepulauan ini adalah beragama islam.

Dalam memenuhi kebutuhan-nya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan dengan menempuh perjalanan laut dengan menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan dapat dicapai.

Di sekitar pulau Gersik terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:

Hampir semua pulau-pulau tersebut sudah dihuni kecuali pulau Masalemma dan pulau Bakau.



</doc>
<doc id="377348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377348" title="Pulau Aur (Kabupaten Belitung)">
Pulau Aur (Kabupaten Belitung)

Pulau Aur adalah salah satu pulau di Kecamatan Selat Nasik, Kabupaten Belitung, Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Mendanau dan pulau Naduk dan di sebelah timur pulau Aru. Secara astronomi terletak di titik koordinat .

Dalam memenuhi kebutuhan-nya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan dengan menempuh perjalanan laut dengan menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan dapat dicapai.

Di sekitar pulau Gersik terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377354" title="Pulau Kelemar">
Pulau Kelemar

Pulau Kelemar adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Mendanau dan pulau Naduk, dan di sebelah utara pulau Aur. Secara astronomi terletak di titik koordinat .

Dalam memenuhi kebutuhannya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan lewat laut menggunakan kapal/perahu nelayan, yang dapat ditempuh selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan.

Di sekitar pulau Kelemar terdapat beberapa pulau kecil:


</doc>
<doc id="377355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377355" title="Yujiro Shirakawa">
Yujiro Shirakawa









</doc>
<doc id="377356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377356" title="Pulau Kalangbau">
Pulau Kalangbau

Pulau Kalangbau adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Mendanau, pulau Naduk, pulau Aur dan pulau Gersik. Secara astronomi terletak di titik koordinat .

Dalam memenuhi kebutuhan-nya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan dengan menempuh perjalanan laut menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan.

Di sekitar pulau Kalangbau terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377357" title="Bartholomäus Ziegenbalg">
Bartholomäus Ziegenbalg

Bartholomäus Ziegenbalg () adalah seorang pendeta Lutheran, dan misionaris Protestan pertama yang pergi ke India.

Ziegenbalg dilahirkan di desa Pulsnitz di Sachsen pada 10 Juli 1682 dalam keluarga Kristen yang miskin namun saleh. Pada usia dini ia memperlihatkan kecakapannya dalam musik. Ia belajar di Universitas Halle di bawah pengajaran A. H. Francke. Halle saat itu menjadi pusat Lutheranisme Pietis.

Ziegenbalg menjawab panggilan Raja Frederick IV dari Denmark untuk para rohaniwan yang mau menyebarkan Injil di India. Pada 9 Juli 1706, Ziegenbalg dan Heinrich Plütschau tiba di daerah Tranquebar, dan dengan demikian menjadi misionaris Protestan pertama yang tiba di anak benua India dan memulai Misi Denmark-Halle. Keduanya bekerja keras, meskipun menghadapi tantangan dari penguasa Hindu setempat dan Denmark di Tranquebar, membaptiskan orang-orang India pertama yang masuk Kristen pada 12 Mei 1707. Sebuah percetakan didirikan dan Perjanjian Baru diterjemahkan ke dalam bahasa Tamil oleh Ziegenbalg pada 1715. Terjemahan ini, dengan beberapa revisi kecil oleh penggantinya, Johann Fabricius, masih digunakan sekarang, seperti halnya juga Gereja Perjanjian Baru, yang diresmikan Ziegenbalg pada 1718.

Ziegenbalg konon pernah menerbitkan buku pertama dalam bahasa Inggris di Asia pada 1716. Buku ini adalah sebuah pedoman bahasa Inggris karya Thomas Dyche.

Meskipun menghadapi tantangan dari Badan Misi Kopenhagen yang mensponsori misi Ziegenbalg, ia merasa bahwa pemberitaan Injil juga mencakup pemeliharaan jiwa dan kepedulian akan kesejahteraan sosial orang-orang yang baru memeluk agama Kristen. Perhimpunan ini semata-mata ingin agar para misionaris memberitakan Injil dan membiarkan gereja berkembang tanpa pembinaan lebih jauh karena khawatir bahwa gereja seperti itu tidak lebih akan menjadi sebuah pemindahan dari kekristenan Eropa.

Ziegenbalg secara terbuka mengkritik beberapa anggota kasta Brahmana, menuduh mereka melecehkan kasta-kasta yang lebih rendah dalam masyarakat Hindu. Karena alasan itu, sekurang-kurangnya sebuah kelompok berencana untuk membunuhnya. Reaksi oleh penduduk pribumi India ini tidak biasa dan pekerjaan Ziegenbalg biasanya tidak menghadapi tantangan yang tidak bersahabat. Ia memberikan kuliah dan kelas-kelasnya menarik banyak minat masyarakat setempat.

Ziegenbalg dipenjarakan oleh penguasa Denmark selama empat bulan antara 1708-1709 karena alasan-alasan yang terkait dengan persaingan antara berbagai rohaniwan Kristen di Tranquebar. Pada 1708 muncul pertikaian tentang apakah anak haram seorang tentara Denmark dengan seorang perempuan non-Kristen boleh dibaptiskan dan dibesarkan secara Katolik Roma atau Protestan menyebabkan Heinrich Plütschau diajukan ke pengadilan. Meskipun Plütschau dibebaskan, Ziegenbalg menulis bahwa "pihak Katolik bersukacita, bahwa kami dianiaya dan mereka diberikan wewenang."

Ia mengaitkan kejadian ini, yang dianggapnya telah membuat pihak Katolik menjadi berani, langsung dengan kejadian kedua hampir dua minggu kemudian, yang menyebabkan ia dipenjarakan. Kejadian ini bermula dari campur tangan Ziegenbalg atas nama seorang janda tukang cukur Tamil karena utang antara almarhum suaminya dengan seorang Katolik yang dipekerjakan oleh Perusahaan sebagau penerjemah. Komandan benteng Denmark di Tranquebar, Hassius, menganggap campur tangan Ziegenbalg yang berulang-ulang dalam kasus ini, termasuk nasihatnya agar si janda itu berlutut di hadapannya di gereja Denmark, tidak layak. Ia memerintahkan agar Ziegenbalg menghadap kepadanya. Ketika Ziegenbalg menolak, dan meminta surat panggilan tertulis, ia ditangkap, dan karena ia menolak menjawab pertanyaan-pertanyaan, ia pun dipenjarakan.

Meskipun ia dilepaskan setelah dipenjarakan selama empat bulan lebih sedikit, hubungan Ziegenbalg dengan Hassius tetap bermasalah dan menjadi salah satu alasan bagi kepulangan Ziegenbalg ke Eropa pada 1714-1716. Ziegenbalg juga menikah pada 1716. Ia pun aktif dalam kerja sama dengan Society for the Propagation of Christian Knowledge (Perhimpunan untuk Pemasyhuran Pengetahuan Kristen) milik Gereja Anglikan, sehingga pekerjaannya menjadi salah satu upaya ekumenis pertama dalam pekerjaan misi Protestan.

Sepanjang hidupnya Ziegenbalg mengalami gangguan kesehatan, suatu kondisi yang semakin diperparah oleh pekerjaannya di ladang misi. Ia meninggal dunia pada 23 Februari 1719 pada usia 36 tahun di Tranquebar.

Ia meninggalkan sebuah kamus dan buku tata bahasa Tamil, terjemahan-terjemahannya atas kitab-kitab Perjanjian Baru dan Lama hingga Kitab Rut, beberapa traktat, juga dalam bahasa Tamil, dua gedung gereja, sebuah seminari untuk pendidikan para rohaniwan pribumi, dan lebih dari 250 orang India yang sudah dibaptiskan. Uskup India pertama dari Gereja Lutheran Injili di Tamil ditahbiskan pada peringatan ke-250 tahun ketibaan Ziegenbalg.




</doc>
<doc id="377359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377359" title="Pulau Bakau">
Pulau Bakau

Pulau Bakau adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat daya pulau Kalangbau dan pulau Aur. Secara astronomi terletak di titik koordinat .

Di sekitar pulau Bakau terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377361" title="Pulau Kuil">
Pulau Kuil

Pulau Kuil adalah salah satu pulau di wilayah kecamatan Selat Nasik kabupaten Belitung provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pulau ini terletak di selat Gaspar di sebelah barat pulau Belitung, di sebelah barat pulau Aur dan pulau Kelemar dan di sebelah timur pulau Liat. Secara astronomi terletak di titik koordinat .

Dalam memenuhi kebutuhannya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan lewat laut dengan menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam perjalanan.
Di sekitar pulau Kuil terdapat beberapa pulau kecil:



</doc>
<doc id="377372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377372" title="Daftar bank di Jepang">
Daftar bank di Jepang

Berikut ini adalah daftar Bank di Jepang. Mungkin daftar belum lengkap.

























































</doc>
<doc id="377377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377377" title="Pulau Yapen">
Pulau Yapen

Pulau Yapen yang sekaligus Kabupaten Kepulauan Yapen adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Kepulauan Yapen provinsi Papua, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Biak dan di utara Kabupaten Waropen.

Di sekitar pulau Yapen terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="377378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377378" title="Pulau Supiori">
Pulau Supiori

Pulau Supiori adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Biak provinsi Papua, Indonesia. Pulau ini terletak di barat laut Pulau Biak.

Di sekitar pulau Yapen terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377389" title="Jalur kereta api Cikampek–Cirebon">
Jalur kereta api Cikampek–Cirebon

Jalur kereta api Cikampek–Cirebon merupakan jalur utama di jalur rel kereta api lintas utara Pulau Jawa. Jalur ini merupakan jalur kereta api dengan jadwal perjalanan tersibuk di Indonesia. Jalur ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon.

Semenjak tahun 2002 jalur yang semula hanya merupakan jalur rel tunggal telah ditingkatkan menjadi jalur rel ganda untuk mendukung semakin meningkatnya frekuensi lalu-lintas kereta api yang lewat.

Staatsspoorwegen mulai menanamkan pengaruhnya di Cirebon sejak akhir dekade 1900-an. Kali ini, jalur yang baru sampai di Cikampek diperpanjang lagi untuk menjaring penumpang kereta api di Cirebon. Pada tanggal 3 Juni 1912, jalur kereta api Cikampek menuju Cirebon selesai dibangun, difungsikan untuk menghubungkan jalur SS dengan jalur Semarang–Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS). Pada tanggal 1 November 1914, kedua stasiun tersebut berhasil terhubung.

Bangunan Stasiun Cirebon yang tinggi menjulang di ujung lintas ini diarsiteki P.A.J. Moojen.











</doc>
<doc id="377395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377395" title="Jalur kereta api Prupuk–Kroya">
Jalur kereta api Prupuk–Kroya

Jalur kereta api Prupuk-Kroya menghubungkan Stasiun Prupuk (PPK) dan Stasiun Kroya (KYA) sepanjang kurang lebih 83 kilometer. Jalur kereta api ini dioperasikan oleh Daerah Operasi V Purwokerto.

Di tengah jalur ini terdapat stasiun kereta api utama Purwokerto. Jalur ini merupakan bagian jalur utama yang menghubungkan jalur rel kereta api lintas utara Pulau Jawa (dari Cirebon) dengan jalur kereta api lintas selatan (dari Kroya). Sejak 5 Maret 2019 jalur ini sudah menjadi jalur ganda untuk mendukung semakin meningkatnya frekuensi lalu-lintas kereta api yang lewat. Saat ini dua buah terowongan (Notog dan Kebasen) baru sudah selesai dibangun sebagai pengganti terowongan lama yang dibangun pada tahun 1915.

Berbeda dengan kebanyakan jalur kereta api di Pulau Jawa, jalur ini menembus daerah pegunungan (di antara Pegunungan Pembarisan di sisi barat dan kaki Gunung Slamet di sisi timur) dengan jalur yang berliku-liku dan pemandangan yang menarik. Tanjakan yang cukup terjal membuat beberapa rangkaian panjang atau berat memerlukan traksi ganda (loko dobel) untuk memudahkan pergerakan. Terdapat banyak jembatan tinggi dan panjang di jalur ini, salah satunya adalah jembatan Kali Serayu di selatan Stasiun Notog dan terowongan di utara Stasiun Kebasen.












! colspan=8|Lintas jalur ganda

! colspan=4|BH 1153<br>Jembatan Sakalibel (Sungai Keruh) !! colspan=4 | panjang: 298 m<br>letak: km 313+434<br>Dibangun pada tahun 1916<br>Diganti dengan jembatan Sakaenem sejak November 2011

! colspan=4|BH 1440<br>Terowongan Notog !! colspan=4 | panjang: 260 m<br>letak: km 359+412<br>Dibangun pada tahun 1915
! colspan=8|BH 1458<br>Jembatan Kali Serayu
! colspan=4|BH 1464<br>Terowongan Kebasen !! colspan=4 | panjang: 79 m<br>Dibangun pada tahun 1915


</doc>
<doc id="377408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377408" title="Pasangan Sziklai">
Pasangan Sziklai

Pada elektronika, pasangan Sziklai atau "transistor majemuk" adalah konfigurasi dari dua transistor dwikutub, mirip seperti pasangan Darlington. Tidak seperti susunan Darlington, pasangan Sziklai mempunyai satu transistor NPN dan satu transistor PNP pada setiap bagian, sehingga ini kadang-kadang disebut "Darlington komplementer". Penguatan arus mirip seperti pasangan Darlington, yaitu hasil perkalian antara penguatan kedua transistor. Konfigurasi ini dinamai dengan nama penemunya, George C. Sziklai.
Satu kelebihan dibandingkan pasangan Darlington adalah tegangan hidup basis yang hanya 0,6V atau separuh dari 1,2V pada Darlington. Seperti pada Darlington, ini hanya bisa jenuh hingga 0,6V, yang merupakan kekurangan untuk tingkat daya tinggi.
Pasangan Sziklai sering digunakan untuk tingkat keluaran dari penguat daya ketika pendesain menginginkan untuk menggunakan peranti dari tipe yang sama (biasanya NPN), daripada tipe komplementer yang jarang sekali benar-benar cocok). Daripada menggunakan pasangan Darlington untuk bagian penarik dan bagian pendorong, pendesain dapat menggunakan pasangan Sziklai untuk keduanya. Dengan menggunakan dua pasangan Darlington, pendesain berharap agar kombinasi dari dua transistor NPN pada bagian pendorong akan mempunyai karakteristik yang mirip dengan kombinasi dua transistor PNP pada bagian penarik. Dengan menggunakan dua pasangan Sziklai yang keduanya merupakan campuran tipe NPN-PNP, Pendesain dapat dengan lebih baik mencocokkan antara bagian pendorong dan bagian penarik.
Untuk mengurangi jumlah transistor PNP, yang lebih langka dan performanya lebih buruk dari transistor NPN, pendesain kadang-kadang menggunakan konfigurasi "komplementer semu" yang menggunakan sebuah pasangan Darlington (dua transistor NPN) pada bagian pendorong dan sebuah pasangan Sziklai (satu NPN dan satu PNP) pada bagian penarik. Sekarang transistor NPN dan PNP kira-kira sudah setara, dan penguat modern biasanya menggunakan topologi yang sama untuk kedua bagian (Sziklai semua cuak Darlington semua) beberapa orang mengklaim bahwa menggunakan dua pasangan Sziklai memberikan keluaran suara yang lebih baik daripada desain Darlington.
Seperti pada pasangan Darlington, sebuah resistor berharga 100Ω–1kΩ biasanya disambungkan di antara emitor dan basis Q2 untuk memperbaiki waktu pematian (penting pada penggunaan frekuensi tinggi).



</doc>
<doc id="377410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377410" title="Perpustakaan Digital Dunia">
Perpustakaan Digital Dunia

Perpustakaan Digital Dunia atau World Digital Library (WDL) adalah perpustakaan digital antarnegara yang dikelola oleh UNESCO dan "Library of Congress" (Perpustakaan Kongres) milik Amerika Serikat. Perpustakaan ini diresmikan pada tanggal 21 April 2009 dan dimaksudkan sebagai sumber rujukan dokumen primer berbagai dokumen penting dunia yang bisa diakses dengan bebas biaya.

Misi pembentukan perpustakaan ini adalah untuk mengembangkan pemahaman antarbangsa dan -budaya, memperluas kandungan variasi dan isi pada internet, menyediakan bahan dasar pengajaran bagi pengajar, sarjana, dan peminat umum, serta untuk memperkuat kemampuan lembaga-lembaga mitra untuk mempersempit kesenjangan digital intra- maupun antarnegara. Sebagai tujuan adalah untuk mengembangkan dokumen non-bahasa Inggris dan non-barat di internet, dan membantu penyediaan bahan penelitian akademik. Dalam wawancara dengan majalah Nature, Direktur WDL, John van Oudenaren, menyatakan bahwa sebagian besar generasi muda di dunia banyak memperoleh informasi melalui media elektronik. WDL berusaha menjadi salah satu sumber informasi ini. Selain itu, WDL juga menjadi upaya untuk lebih mendorong negara berkembang memacu digitalisasi arsip dan dokumen sejarah berharga yang mereka miliki.

Perpustakaan ini menyediakan berbagai material sumber primer dari berbagai kebudayaan dunia secara bebas biaya dan dalam format multibahasa, seperti manuskrip, peta, buku langka, partitur musik, rekaman, film, cetakan, foto, rancangan arsitektur, dan berbagai bahan budaya lainya.

Pada saat peluncurannya, perpustakaan ini memiliki 1.170 material dengan antarmuka menggunakan tujuh bahasa yang dipakai di PBB.



</doc>
<doc id="377421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377421" title="Shorea">
Shorea

Shorea adalah nama marga beranggotakan sekitar 194 spesies, terutama berupa pohon penghuni hutan tropika, dari suku Dipterocarpaceae. Marga ini dinamai demikian untuk menghormati Sir John Shore, Gubernur Jenderal British East India Company, 1793-1798.

"Shorea" menyebar terutama di Asia Tenggara; ke barat hingga Srilanka dan India utara, dan ke timur hingga Filipina dan Maluku. Marga ini tidak ditemukan di Nusa Tenggara, akan tetapi fosil kayunya didapati di sana. Di wilayah Malesia, marga ini dijumpai hingga sebanyak 163 spesies, dan umumnya mendominasi tajuk hutan hujan tropika. Pohon angiospermae tertinggi yang terdokumentasi di wilayah tropika adalah "Shorea faguetiana" setinggi 88,3m di Taman Nasional Perbukitan Tawau, di Sabah, dan di taman tersebut sekurangnya masih tercatat 5 spesies lain dari marga yang sama yang memiliki tinggi pohon mencapai lebih dari 80m, yakni "S. argentifolia", "S. gibbosa", "S. johorensis", "S. smithiana" and "S. superba". Pulau Kalimantan juga merupakan pusat keragaman marga "Shorea"; sebanyak 138 spesiesnya didapati di sana, dan 91 di antaranya bersifat endemik.

Kebanyakan "Shorea" merupakan spesies dengan musim perbungaan raya. Musim perbungaan raya adalah musim berbunga aneka (hampir semua) spesies dipterokarpa, bersama pohon-pohon suku tetumbuhan lainnya, yang berlangsung kurang lebih serentak secara berkala, dalam jangka waktu yang tidak teratur antara 3–10 tahun. Diduga bahwa perbungaan, yang kemudian diikuti pula oleh perbuahan, serentak ini berevolusi untuk mengatasi gangguan hewan-hewan pemakan biji atau untuk menyukseskan penyerbukan bunga. Agaknya kedua-dua penjelasan itu dapat diterima.

Para ahli memperkirakan bahwa perbungaan raya ini dirangsang oleh musim kemarau yang terjadi pada masa-masa peralihan dari La Niña menuju El Niño. Besar atau tidaknya musim perbungaan raya ini diduga kuat bertalian dengan waktu terjadinya musim kemarau yang terkait fenomena siklus ENSO ("El Niño southern oscillation"); musim perbungaan terbesar biasanya muncul setelah diantarai waktu beberapa tahun tanpa perbungaan.

Marga "Shorea" diserbuki oleh serangga dan aneka jenis serangga terlibat di sini; sementara untuk seksi "Shorea" yang sama (lihat: Klasifikasi Shorea) diserbuki oleh jenis serangga yang sama. Untuk menghindari kompetisi, jenis-jenis dari seksi "Shorea" yang sama yang berada pada habitat atau komunitas tumbuhan yang sama, akan mengatur saat perbungaannya sedemikian sehingga terjadi secara bergiliran.

"Shorea" adalah salah satu marga penghasil kayu-kayu dipterokarpa yang terpenting. Aneka jenis kayu meranti (meranti kuning, merah, dan putih), balau, bangkirai, balangeran dan lain-lain, tergabung di sini. Di samping itu, marga ini juga menghasilkan resin yang disebut damar dari berbagai kualitas; salah satu yang terbaik kualitasnya adalah damar mata kucing. Damar terutama digunakan dalam industri pernis dan cat, serta untuk pengolahan kimiawi lainnya.

Beberapa spesies "Shorea" menghasilkan tengkawang, yakni buah meranti-merantian yang besar dan berlemak. Setelah disalai agar awet, biji tengkawang dikempa untuk mengeluarkan minyaknya yang berharga tinggi. Minyak tengkawang digunakan dalam industri kosmetika dan makanan. Biji "Shorea" mengandung lemak yang lumayan (40-60 %) dan protein yang banyak (5-6 %). Dalam industri makanan, ia dipergunakan untuk menggantikan mentega coklat (cocoa butter). Selain itu pula, "Shorea"/tengkawang ini juga bahan untuk membuat sabun, dan obat-obatan. Diimpor ke Inggris, Belanda, dan Jepang dengan nama "illipe nut". Pontianak dahulu dikenal sebagai kota pengekspor terbesar di Indonesia. Kayunya juga bermanfaat sebagai alat-alat rumah tangga.

Ada sekitar 200 jenis tengkawang dalam genus "Shorea". Di Jawa, "Shorea" spp. dicoba untuk ditumbuhkan oleh Lembaga Penelitian Hutan - LIPI di Haurbentes, Bogor. Sampai tahun 1981, tengkawang belum dibudidayakan. "Shorea" diperbanyak melalui biji dan berkecambah setelah 2-3 hari. Semaian yang sudah cukup kuat, ditanam di lapangan, ditanam dengan jarak 6 × 6 m dengan diberi lindungan. Tengkawang berbunga setiap tahun kecuali "S. stenoptera" yang dibudidayakan di Haurbentes. "S. macrophylla" berbuah mulai dari usia 26 tahun. "S. stenoptera" pada usia 9 tahun, dan berproduksi dengan baik setelah 12-13 tahun. Pada usia 2–6 m, ia sudah bisa berbunga di usia mudanya (1-2 tahun).

Eksploitasi hutan secara masif telah mengancam kelestarian marga ini di alam. Sebanyak 148 spesies "Shorea" telah tercatat dalam Daftar merah IUCN. Kebanyakan di antaranya tercantum dengan status kritis (CR, "critically endangered"). Meski demikian, ada beberapa catatan kritis yang perlu diperhatikan sehubungan dengan daftar IUCN mengenai pohon-pohon dipterokarpa. Yang pertama adalah terkait dengan kriteria tingkat keterancaman spesies yang dibangun berdasarkan karakter populasi satwa, sehingga cenderung berlebihan dalam menilai ancaman tatkala diterapkan bagi organisme yang spesifik-habitat dan berumur panjang sebagaimana lazimnya pohon. Selain itu, salah satu spesies yang dilaporkan telah punah menurut daftar tersebut, "Shorea cuspidata", ternyata dilaporkan masih banyak terdapat di Taman Nasional Bako dan juga dijumpai di Taman Nasional Lambir. Tingkat ancaman masing-masing spesies "Shorea" dapat dilihat pada artikel Klasifikasi Shorea.


</doc>
<doc id="377422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377422" title="Sally, the Witch">
Sally, the Witch

Serial TV pertama di "Sally, the Witch" yang dibuat oleh Mitsuteru Yokoyama dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 109 episode ini merupakan hasil produksi bersama NET. (sekarang TV Asahi), dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 5 Desember 1966 sampai dengan tanggal 30 Desember 1968.








</doc>
<doc id="377426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377426" title="Klasifikasi Shorea">
Klasifikasi Shorea

Berikut ini adalah daftar yang belum lengkap dari jenis-jenis "Shorea" menurut Ashton (2004).














</doc>
<doc id="377508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377508" title="Pulau Binongko">
Pulau Binongko

Pulau Binongko adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Tomia.

Di sekitar pulau Binongko terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="377513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377513" title="Pulau Kaledupa">
Pulau Kaledupa

Pulau Kaledupa adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Wangi-wangi di utara pulau Tomia dan di barat pulau Hoga.

Di sekitar pulau Kaledupa terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="377515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377515" title="Pulau Tomia">
Pulau Tomia

Pulau Tomia adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Kaledupa dan di Utara pulau Binongko.

Di sekitar pulau Tomia terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377516" title="Pulau Hoga">
Pulau Hoga

Pulau Hoga adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia, yang juga merupakan pulau wisata bawah laut terindah di Dunia. Pulau ini terletak di timur Pulau Kaledupa.

Di sekitar pulau Hoga terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377517" title="Pulau Kapota">
Pulau Kapota

Pulau Kapota adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilayah Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di timur Pulau Wangi-wangi.

Di sekitar pulau Kapota terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377520" title="Pulau Kabaena">
Pulau Kabaena

Pulau Kabaena atau Tokotua adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Bombana, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau dengan luas daratan sekitar 873 km² terdiri dari 6 kecamata, yaitu Kecamatan Kabaena, Kecamatan Kabaena Barat, Kecamatan Kabaena Timur, Kecamatan Kabaena Selatan, Kecamatan Kabaena Utara, dan Kecamatan Kabaena Tengah. Untuk mencapai pulau ini harus ditempuh dengan jalur laut, ada beberapa akses untuk sampai ke pulau tersebut, yaitu dengan menempuh kapal jet dari Kasipute Kabupaten Bombana dengan waktu tempuh sekitar 2 jam atau dengan kapal motor sekitar 4 jam, atau dengan kapal fery dari Kasipute Kabupaten Bombana - Dongkala Kecamatan Kabaena Timur.

Di sekitar pulau Kabaena terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377525" title="Pulau Telaga Besar">
Pulau Telaga Besar

Pulau Telaga Besar adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Buton Tengah, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Kabaena dan di timur Pulau Kadatua.

Di sekitar pulau Telaga Besar terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377527" title="Pulau Kadatua">
Pulau Kadatua

Pulau Kadatua adalah salah satu pulau di gugusan kepulauan tukang besi wilalayah provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Muna di utara pulau Siompu di barat pulau Buton dan di Timur Pulau Kabaena.

Pulau ini masuk dalam wilayah Administrasi Kabupaten Buton Selatan. Ada 10 Desa di Pulau ini:
1. Kapoa Barat
2. Kapoa
3. Banabungi
4. Banabungi Selatan (Bansel)
5. Uwemaasi
6. Kaofe
7. Marawali
8. Lipu
9. Mawambunga
10. Lipu

Di sekitar pulau Kadatua terdapat beberapa pulau kecil yaitu:



</doc>
<doc id="377529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377529" title="Turbo Pascal">
Turbo Pascal

Turbo Pascal adalah sebuah sistem pengembangan perangkat lunak yang terdiri atas kompiler dan lingkungan pengembangan terintegrasi (dalam bahasa inggris: "Integrated Development Environment - IDE") atas bahasa pemrograman pascal untuk sistem operasi CP/M, CP/M-86, dan MS-DOS, yang dikembangkan oleh Borland pada masa kepemimpinan Philippe Kahn. Nama Borland Pascal umumnya digunakan untuk paket perangkat lunak tingkat lanjut (dengan kepustakaan yang lebih banyak dan pustaka kode sumber standar) sementara versi yang lebih murah dan paling luas digunakan dinamakan sebagai Turbo Pascal. Nama Borland Pascal juga digunakan sebagai dialek spesifik Pascal buatan Borland.

Borland telah menembangkan tiga versi lama dari Turbo Pascal secara gratis disebabkan karena sejarahnya yang panjang khusus untuk versi 1.0, 3.02, dan 5.5 yang berjalan pada sistem operasi MS-DOS.

Turbo Pascal pada awalnya adalah kompiler Blue Label Pascal yang dibuat untuk sistem operasi komputer mikro berbasis kaset, NasSys, milik Nascom tahun 1981 oleh Anders Hejlsberg. Kompiler tersebut ditulis ulang untuk CP/M dan dinamai Compas Pascal, dan kemudian dinamai Turbo Pascal untuk sistem operasi MS-DOS dan CP/M. Versi Turbo Pascal untuk komputer Apple Macintosh sebenarnya pernah ditembangkan tahun 1986, tetapi pengembangannya dihentikan sekitar tahun 1992. Versi-versi lain pernah tersedia pula untuk mesin-mesin CP/M seperti DEC Rainbow dalam beberapa penembangan.

Kompiler Turbo Pascal didasari pada kompiler Bule Laber Pascal secara resmi dihasilkan untuk NasSys cassette-based operating system dari Nascom mikrokomputer pada 1981 oleh Anders Hejlsberg. Borland melisensikan inti kompiler "PolyPascal" milik Hejlsberg (Poly Data adalah nama dari perusahaan Hejlsberg di Denmark), dan menambahkan tampilan muka dan editor. Anders Hejlsberg bergabung dengan perusahaan sebagai karyawan dan arsitek untuk seluruh versi dari kompiler Turbo Pascal dan satu dari tiga versi dari Borland Delphi.
Kompiler pertama sekali dirilis sebagai Compas Pascal untuk CP/M, dan kemudian dirilis pada 20 November 1983 sebagai Turbo Pascal untuk CP/M, CP/M-86 {contoh komputer Apple II yang dipasangkan dengan Z-80 SoftCard) dan mesin DOS. Pada debut pertama a di pasar Amerika, Turbo Pascal dijual 49.99 USD. Kompiler Pascal yang terintegerasikan memiliki kualitas yang sangat bagus dibandingkan dengan produksi Pascal yang lain pada saat itu dan juga sangat diterima dikalangan umum.

Nama Turbo diambil karena berhubungan dengan kecepatan kompuladi dari produksi exekute. Siklus edit/compile/run lebih cepat dibandingkan implementasi dari Pascal yang lain karena semuanya berhubungan dengan membangun program yang disimpan di RAM, dan karena ini merupakan kompiler sekali yang ditulis pada bahasa Assembly. Kompilasi terjadi dengan sangat cepat dibandingkan dengan bahasa yang lain (bahkan kompiler Borland untuk bahasa C), dan waktu programmer juga menjadi hemat sejak program dapat dikompile dan dijalankan dari IDE. Kecepatan file execute COM adalah terobosan untuk developer yang hanya memiliki satu pengalaman dalam mikrokomputer program seperti BASIC.

Bill Gates melihat kesuksesan dari Turbo Pascal pada kehidupan pribadi dan tidak dapat mengerti kenapa produk Microsoft sangat lambat. Dia melampiaskan kemarahannya pada Greg Whitten [direktur programming di Microsoft Languages] dan berteriak padanya selama satu jam. Dia tidak dapat mengerti kenapa Kahn dapat mengalahkan kompetitor kuat seperti Microsoft.

IDE masih sangat canggih sampai sekarang, ketika sumber daya komputer pada PC IBM sangat terbatas (desain IBM memiliki keterbatasan yang besar sehingga performanya tidak dapat melawan produk enterprise yang menguntungkan IBM). IDE sangat simple dan intuitif, dan menu sistem yang sangat terorganisir dengan baik. Versi terbaru dari penggunaan editor; Wordstar key functions, menjadi standar pada saat ini. Versi selanjutnya dari IDE, didesain untuk PC dengan mengecilkan ruang pada disk dan memory, yang dapat menampilkan definisi dari kata kunci dari bahasa dengan menempatkan kursor pada kata kunci dan menekan F1. Definisi juga menampilkan kode contoh. Ini memberikan pelajaran kepada programmer yang belum handal dengan menggunakan IDE, tanpa membutuhkan pertolongan dari buku.

Borland membeli lisensi atas kompiler PolyPascal yang ditulis oleh Anders Hejlsberg (Poly Data adalah nama perusahaan yang didirikannya di Denmark), dan menambahkan antar muka pengguna serta editor. Anders kemudian bergabung sebagai karyawan dan menjadi arsitek atas semua versi kompiler Turbo Pascal dan tiga versi pertama Borland Delphi.

Versi pertama dari Turbo Pascal, yang kemudian disebut sebagai versi 1, memiliki unjuk kerja yang sangat cepat dibandingkan kompiler pascal untuk komputer mikro lainnya. Kompiler tersebut tersedia untuk sistem operasi CP/M, CP/M-86, dan MS-DOS, dan penggunaannya sangat luas pada masa itu. Versi Turbo Pascal untuk CP/M saat itu bisa digunakan pada komputer Apple II yang sangat populer jika digunakan dengan sebuah Z-80 SoftCard, produk perangkat keras pertama yang ditembangkan microsoft pada tahun 1980.

Pada saat itu CP/M menggunakan format berkas "executable" yang sederhana dengan menggunakan ekstensi .COM; sistem operasi MS-DOS bisa menggunakan baik .COM (tidak kompatibel dengan format yang terdapat pada CP/M) maupun format .EXE. Turbo Pascal pada saat itu hanya mendukung kode biner berformat .COM, pada masa itu hal tersebut tidak menjadi suatu bentuk keterbatasan. Perangkat lunak Turbo Pascal itu sendiri merupakan sebuah berkas berekstensi .COM dan berukuran sekitar 28 kilobita, termasuk editor, kompiler, dan "linker", dan rutin-rutin pustaka. Efisiensii proses edit/kompilasi/jalankan lebih cepat dibandingkan dengan implementasi paskal pada kompiler lainnya disebabkan semua elemen yang terkait dalam pengembangan program diletakkan pada memori komputer (RAM), dan karena kompilernya sendiri merupakan kompiler berjenis "single-pass compiler" yang ditulis dengan bahasa assembler. Unjuk kerja proses kompilasi sangat cepat dibandingkan dengan produk lain (bahkan dibandingkan dengan kompiler C milik Borland sendiri).

Ketika pertama kali versi Turbo Pascal muncul pada tanggal 20 November 1983, jenis IDE yang digunakannya masih terbilang baru. Pada debutnya terhadap pasar perangkat lunak di Amerika, perangkat lunak tersebut dibandrol dengan harga USD$49.99. Kualitas kompiler pascal terintegrasi terdapat dalam Turbo Pascal sangat baik dibandingkan kompetitor lain dan atas fitur-fitur tersebut ditawarkan dengan harga yang terjangkau.

Versi 2 dan 3 merupakan pengembangan lebih lanjut dari versi sebelumnya, mampu berkerja dalam memori, dan menghasilkan berkas biner berekstensi .COM/.CMD. Dukungan atas sistem operasi CP/M dan CP/M-86 dihentikan setelah versi 3.

Saat seluruh versi dari Turbo Pascal dapat memasukkan kode mesin, versi selanjutnya memberikan kemampuan untuk berintegrasi dengan mudah pada bahasa Assembly tanpa pascal.
Dukungan untuk 8086 mode memory disediakan dengan inline assembly, pilihan kompiler, dan ekstensi bahasa seperti kata kunci yang "pasti".

Versi 4, ditembangkan tahun 1987, merupakan perangkat lunak yang ditulis ulang untuk keseluruhan sistem. Kompiler menghasilkan berkas biner berekstensi .EXE pada MS-DOS, dan tidak lagi .COM. Sistem operasi CP/M dan C/M-86 tidak lagi didukung pada versi kompiler ini. Versi ini pula memperkenalkan sebuah antar muka berlayar penuh dengan yang dilengkapi dengan menu tarik; versi-versi awal memilik layar menu berbasis teks; dan editor berlayar-penuh. Microsoft Windows belum ada saat versi ini ditembangkan, dan bahkan pemanfaatan tetikus-pun masih jarang.

Versi 5.x diperkenalkan dengan layar biru yang kemudian menjadi ciri khas yang sangat familiar, yang kemudian menjadi merek dagang perusahaan perangkat kompiler MS-DOS sampai era DOS berakhir di pertengahan tahun 1990-an.

Versi terakhir yang pernah ditembangkan adalah versi 7. Borland Pascal 7 terdiri atas sebuah IDE, dan kompiler untuk MS-DOS, DOS terekstensi, dan program Windows 3.x. Turbo Pascal 7 di sisi lain hanya bisa membuat program MS-DOS standar. Perangkat lunak tersebut dilengkapi pula dengan pustaka grafis yang mengabstraksi pemrograman dalam menggunakan beberapa driver grafis eksternal, tetapi unjuk kerja pustaka ini tidak memuaskan.

Meski semua versi Turbo Pascal mendukung "inline machine code" kode mesin yang disertakan dalam baris kode sumber bahasa pascal, versi-versi berikutnya mendukung integrasi bahasa perakit (Assembly) dengan Pascal secara mudah. Hal ini memungkinkan pemrogram untuk meningkatkan unjuk kerja eksekusi program lebih lanjut, selain itu, memungkinkan pemrogram untuk mengakses perangkat keras secara langsung.

Dukungan atas model memori atas prosesor 8086 tersedia melalui "inline assembly", opsi kompiler, dan eksensi bahasa seperti menggunakan kata kuci "absolute".

Pada tahun 1995 Borland menghentikan pengembangan Turbo Pascal dan menggantinya dengan Delphi, berbasis Object Pascal (bahasa Pascal yang telah dilengkapi dengan fitur pemrograman berorientasi objek). Perangkat lunak tersebut membawa banyak konsep baru kepada pengguna Turbo Pascal seperti konsep pemrograman berbasis RAD (singkatan dari "rapid application development"). Meski demikan, versi 32 bit Delphi masih mendukung cukup banyak aspek-aspek yang ada pada Turbo Pascal.

Beberapa produk lain yang kompatibel dengan Turbo Pascal juga bermunculan seperti Free Pascal dan Virtual Pascal.

Borland Pascal masih digunakan sebagai materi yang dipelajari sebagai mata pelajaran atau mata kuliah di beberapa sekolah, dan universitas di Jerman, dan Amerika. Di Beligia, Romania, Serbia, Moldova dan Bulgaria Pascal digunakan bahkan di sekolah menengah tingkat pertama. Namun di Afrika selatan, Pascal tidak lagi digunakan, melainkan menggunakan Delphi dan Java.

Beberapa kalangan guru lebih memilih Borland Pascal 7, atau Turbo Pascal 5.5 disebabkan karena lebih sederhana dibandingkan IDE modern yang ada saat ini (seperti Visual Studio, atau Borland JBuilder), dengan demikian meraka dapat memfokuskan pengajaran lebih banyak pada sisi bahasa, dan bukan pada bagaimana cara mengoperasikan IDE tersebut. Selain dari itu, perangkat lunak tersebut tersedia secara gratis dan bisa diunduh dari situs resminya.


Berikut ini adalah contoh klasik program Halo dunia dengan Turbo Pascal:
Dan berikut ini contoh program yang meminta masukan nama dan menuliskannya kembali di layar sebanyak seratus kali:


</doc>
<doc id="377531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377531" title="Pulau Siompu">
Pulau Siompu

Pulau Siompu adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Buton Selatan, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Tomia.

Rumah adat siompu bernama B'ARUGA.

Pulau ini memiliki dua kecamatan yaitu Siompu Timur dan Siompu Barat.

Di sekitar pulau Siompu terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377535" title="Tim nasional sepak bola Moldova">
Tim nasional sepak bola Moldova

Tim nasional sepak bola Moldova merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Moldova dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Moldova. Tim ini belum pernah satupun lolos ke babak utama Piala Dunia dan Piala Eropa.





</doc>
<doc id="377541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377541" title="Pulau Wowoni">
Pulau Wowoni

Pulau Wowoni adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Konawe, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di laut banda tepatnya utara Pulau Buton dan di selatan Pulau Manui (Sulawesi Tengah). Pulau ini mempunyai luas sebesar 715 km².

Di sekitar pulau Wowoni terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
