<doc id="279761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279761" title="Kerajaan Panjalu Ciamis">
Kerajaan Panjalu Ciamis

Panjalu adalah sebuah kerajaan bercorak Hindu yang terletak di ketinggian 731 m dpl dan berada kaki Gunung Sawal (1764 m dpl) Jawa Barat. Posisi Panjalu dikelilingi oleh benteng alamiah berupa rangkaian pegunungan, dari sebelah selatan dan timur berdiri kukuh Gunung Sawal yang memisahkannya dengan wilayah Galuh, bagian baratnya dibentengi oleh Gunung Cakrabuana yang dahulu menjadi batas dengan Kerajaan Sumedang Larang dan di sebelah utaranya memanjang Gunung Bitung yang menjadi batas Kabupaten Ciamis dengan Majalengka yang dahulu merupakan batas Panjalu dengan Kerajaan Talaga.

Secara geografis pada abad ke-13 sampai abad ke-16 (tahun 1200-an sampai dengan tahun 1500-an) Kerajaan Panjalu berbatasan dengan Kerajaan Talaga, Kerajaan Saunggalah Kuningan, dan Cirebon di sebelah utara. Di sebelah timur Kerajaan Panjalu berbatasan dengan Kawali (Ibu kota Kemaharajaan Sunda 1333-1482), wilayah selatannya berbatasan dengan Kerajaan Galuh, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Kerajaan Galunggung dan Kerajaan Sumedang Larang.

Panjalu berasal dari kata "jalu" (bhs. Sunda) yang berarti "jantan, jago, maskulin", yang didahului dengan awalan pa (n). Kata panjalu berkonotasi dengan kata-kata: "jagoan, jawara, pendekar, warrior" (bhs. Inggeris: pejuang, ahli olah perang), dan "knight" (bhs. Inggeris: kesatria, perwira)..hasan

Ada pula orang Panjalu yang mengatakan bahwa kata panjalu berarti "perempuan" karena berasal dari kata "jalu" yang diberi awalan "pan", sama seperti kata "male" (bhs. Inggeris: laki-laki) yang apabila diberi prefiks "fe" + "male" menjadi "female" (bhs.Inggeris: perempuan). Konon nama ini disandang karena Panjalu pernah diperintah oleh seorang ratu bernama Ratu Permanadewi.

Mengingat sterotip atau anggapan umum watak orang Panjalu sampai sekarang di mata orang Sunda pada umumnya, atau dibandingkan dengan watak orang Sunda pada umumnya, orang Panjalu dikenal lebih keras, militan juga disegani karena konon memiliki banyak ilmu kanuragan warisan dari nenek moyang mereka, oleh karena itu arti kata Panjalu yang pertama sepertinya lebih mendekati kesesuaian.

Menurut Munoz (2006) Kerajaan Panjalu Ciamis (Jawa Barat) adalah penerus Kerajaan Panjalu Kediri (Jawa Timur) karena setelah Maharaja Kertajaya Raja Panjalu Kediri terakhir tewas di tangan Ken Angrok (Ken Arok) pada tahun 1222, sisa-sisa keluarga dan pengikut Maharaja Kertajaya itu melarikan diri ke kawasan Panjalu Ciamis. Itulah sebabnya kedua kerajaan ini mempunyai nama yang sama dan Kerajaan Panjalu Ciamis adalah penerus peradaban Panjalu Kediri.

Nama Panjalu sendiri mulai dikenal ketika wilayah itu berada dibawah pemerintahan Prabu Sanghyang Rangga Gumilang; sebelumnya kawasan Panjalu lebih dikenal dengan sebutan Kabuyutan Sawal atau Kabuyutan Gunung Sawal. Istilah Kabuyutan identik dengan daerah Kabataraan yaitu daerah yang memiliki kewenangan keagamaan (Hindu) seperti Kabuyutan Galunggung atau Kabataraan Galunggung.

Kabuyutan adalah suatu tempat atau kawasan yang dianggap suci dan biasanya terletak di lokasi yang lebih tinggi dari daerah sekitarnya, biasanya di bekas daerah Kabuyutan juga ditemukan situs-situs megalitik (batu-batuan purba) peninggalan masa prasejarah.

Pendiri Kerajaan Panjalu adalah Batara Tesnajati yang petilasannya terdapat di Karantenan Gunung Sawal. Mengingat gelar Batara yang disandangnya, maka kemungkinan besar pada awal berdirinya Panjalu adalah suatu daerah Kabataraan sama halnya dengan Kabataraan Galunggung yang didirikan oleh Batara Semplak Waja putera dari Sang Wretikandayun (670-702), pendiri Kerajaan Galuh.

Daerah Kabataraan adalah tahta suci yang lebih menitikberatkan pada bidang kebatinan, keagamaan atau spiritual, dengan demikian seorang Batara selain berperan sebagai Raja juga berperan sebagai Brahmana atau Resiguru. Seorang Batara di Kemaharajaan Sunda mempunyai kedudukan yang sangat tinggi dan penting karena ia mempunyai satu kekuasaan istimewa yaitu kekuasaan untuk mengabhiseka atau mentahbiskan atau menginisiasi penobatan seorang Maharaja yang naik tahta Sunda.

Menurut sumber sejarah Kerajaan Galunggung, para Batara yang pernah bertahta di Galunggung adalah Batara Semplak Waja, Batara Kuncung Putih, Batara Kawindu, Batara Wastuhayu, dan Batari Hyang. Berdasarkan keterangan Prasasti Geger Hanjuang, Batari Hyang dinobatkan sebagai penguasa Galunggung pada tanggal 21 Agustus 1111 M atau 13 Bhadrapada 1033 Caka. Kabataraan Galunggung adalah cikal bakal Kerajaan Galunggung yang dikemudian hari menjadi Kabupaten Sukapura (Tasikmalaya).

Besar kemungkinan setelah berakhirnya periode kabataraan di Galunggung itu kekuasaan kabataraan di Kemaharajaan Sunda dipegang oleh Batara Tesnajati dari Karantenan Gunung Sawal Panjalu. Adapun para batara yang pernah bertahta di Karantenan Gunung Sawal adalah Batara Tesnajati, Batara Layah dan Batara Karimun Putih. Pada masa kekuasaan Prabu Sanghyang Rangga Gumilang atau Sanghyang Rangga Sakti putera Batara Karimun Putih, Panjalu berubah dari kabataraan menjadi sebuah daerah kerajaan.

Diperkirakan kekuasaan kabataraan Sunda kala itu dilanjutkan oleh Batara Prabu Guru Aji Putih di Gunung Tembong Agung, Prabu Guru Aji Putih adalah seorang tokoh yang menjadi perintis Kerajaan Sumedang Larang. Prabu Guru Aji Putih digantikan oleh puteranya yang bernama Prabu Resi Tajimalela, menurut sumber sejarah Sumedang Larang, Prabu Resi Tajimalela hidup sezaman dengan Maharaja Sunda yang bernama Ragamulya Luhurprabawa (1340-1350). Prabu Resi Tajimalela digantikan oleh puteranya yang bernama Prabu Resi Lembu Agung, kemudian Prabu Resi Lembu Agung digantikan oleh adiknya yang bernama Prabu Gajah Agung yang berkedudukan di Ciguling. Dibawah pemerintahan Prabu Gajah Agung, Kerajaan Sumedang Larang bertransisi dari daerah kabataraan menjadi kerajaan.

Kekuasaan kabataraan di Kemaharajaan Sunda kemudian dilanjutkan oleh Batara Gunung Picung yang menjadi cikal bakal Kerajaan Talaga (Majalengka). Batara Gunung Picung adalah putera Suryadewata, sedangkan Suryadewata adalah putera bungsu dari Maharaja Sunda yang bernama Ajiguna Linggawisesa (1333-1340), Batara Gunung Picung digantikan oleh puteranya yang bernama Pandita Prabu Darmasuci, sedangkan Pandita Prabu Darmasuci kemudian digantikan oleh puteranya yang bernama Begawan Garasiang. Begawan Garasiang digantikan oleh adiknya sebagai Raja Talaga yang bernama Sunan Talaga Manggung dan sejak itu pemerintahan Talaga digelar selaku kerajaan.

Kemaharajaan Sunda adalah suatu kerajaan yang merupakan penyatuan dua kerajaan besar di Tanah Sunda yang saling terkait erat, yaitu Kerajaan Sunda yang didirikan Maharaja Tarusbawa (669-723) dan terletak di sebelah barat Sungai Citarum serta Kerajaan Galuh yang didirikan Sang Wretikandayun (670-702) dan terletak di sebelah timur Sungai Citarum. Kerajaan Sunda dan Galuh adalah pecahan dari Kerajaan Tarumanagara (358-669), kemudian kedua kerajaan tersebut dipersatukan kembali dibawah satu mahkota Maharaja Sunda oleh cicit Wretikandayun bernama Sanjaya (723-732).

Putera Sena atau Bratasenawa (709-716) Raja Galuh ketiga ini sebelumnya bergelar Rakeyan Jamri dan setelah menjadi menantu Maharaja Sunda Tarusbawa diangkat menjadi penguasa Kerajaan Sunda bergelar Sang Harisdarma. Sang Harisdarma setelah berhasil menyatukan Galuh dengan Sunda bergelar Sanjaya.

Berdasarkan peninggalan sejarah seperti prasasti dan naskah kuno, ibu kota Kerajaan Sunda berada di daerah yang sekarang menjadi kota Bogor yaitu Pakwan Pajajaran, sedangkan ibu kota Kerajaan Galuh adalah yang sekarang menjadi kota Ciamis, tepatnya di Kawali. Namun, banyak sumber peninggalan sejarah yang menyebut perpaduan kedua kerajaan ini dengan nama Kerajaan Sunda saja atau tepatnya Kemaharajaan Sunda dan penduduknya sampai sekarang disebut sebagai orang Sunda.

Panjalu adalah salah satu kerajaan daerah yang termasuk dalam kekuasaan Kemaharajaan Sunda karena wilayah Kemaharajaan Sunda sejak masa Sanjaya (723-732) sampai dengan Sri Baduga Maharaja (1482-1521) adalah seluruh Jawa Barat termasuk Provinsi Banten dan DKI Jakarta serta bagian barat Provinsi Jawa Tengah, yaitu mulai dari Ujung Kulon di sebelah barat sampai ke Sungai Cipamali (Kali Brebes) dan Sungai Ciserayu (Kali Serayu) di sebelah timur.

Menurut Naskah Wangsakerta, wilayah Kemaharajaan Sunda juga mencakup Provinsi Lampung sekarang sebagai akibat dari pernikahan antar penguasa daerah itu, salah satunya adalah Niskala Wastu Kancana (1371-1475) yang menikahi Nay Rara Sarkati puteri penguasa Lampung, dan dari pernikahan itu melahirkan Sang Haliwungan yang naik tahta Pakwan Pajajaran (Sunda) sebagai Prabu Susuktunggal (1475-1482), sedangkan dari Nay Ratna Mayangsari puteri sulung Hyang Bunisora (1357-1371), Niskala Wastu Kancana berputera Ningrat Kancana yang naik tahta Kawali (Galuh) sebagai Prabu Dewa Niskala (1475-1482).

Lokasi Kerajaan Panjalu yang berbatasan langsung dengan Kawali dan Galuh juga menunjukkan keterkaitan yang erat dengan Kemaharajaan Sunda karena menurut Ekadjati (93:75) ada empat kawasan yang pernah menjadi ibu kota Sunda yaitu: Galuh, Parahajyan Sunda, Kawali, dan Pakwan Pajajaran.

Kerajaan-kerajaan lain yang menjadi bagian dari Kemaharajaan Sunda adalah: Cirebon Larang, Cirebon Girang, Sindangbarang, Sukapura, Kidanglamatan, Galuh, Astuna Tajeknasing, Sumedang Larang, Ujung Muhara, Ajong Kidul, Kamuning Gading, Pancakaki, Tanjung Singguru, Nusa Kalapa, Banten Girang dan Ujung Kulon (Hageman,1967:209). Selain itu Sunda juga memiliki daerah-daerah pelabuhan yang dikepalai oleh seorang Syahbandar yaitu Bantam (Banten), Pontang (Puntang), Chegujde (Cigede), Tanggerang, Kalapa (Sunda Kalapa), dan Chimanuk (Cimanuk) (Armando Cortesao, 1944:196).

Kaitan lain yang menarik antara Kemaharajaan Sunda dengan Kerajaan Panjalu adalah bahwa berdasarkan catatan sejarah Sunda, Hyang Bunisora digantikan oleh keponakan sekaligus menantunya yaitu Niskala Wastu Kancana yang setelah mangkat dipusarakan di Nusa Larang, sementara menurut Babad Panjalu tokoh yang dipusarakan di Nusa Larang adalah Prabu Rahyang Kancana putera dari Prabu Sanghyang Borosngora.

Ada dugaan Sanghyang Borosngora yang menjadi Raja Panjalu adalah Hyang Bunisora Suradipati, ia adalah adik Maharaja Linggabuana yang gugur di palagan Bubat melawan tentara Majapahit pada tahun 1357. Hyang Bunisora menjabat sebagai Mangkubumi Suradipati mewakili keponakannya yaitu Niskala Wastu Kancana yang baru berusia 9 tahun atas tahta Kawali. Hyang Bunisora juga dikenal sebagai Prabu Kuda Lelean dan Batara Guru di Jampang karena menjadi seorang petapa atau resi yang mumpuni di Jampang (Sukabumi). Tentunya perlu penelitian lebih lanjut untuk memastikan dugaan ini.

Sementara itu sumber lain dari luar mengenai kaitan Panjalu dengan Sunda yakni dari Wawacan Sajarah Galuh memapaparkan bahwa setelah runtuhnya Pajajaran, maka putera-puteri raja dan rakyat Pajajaran itu melarikan diri ke Panjalu, Kawali, dan Kuningan.

Pendiri Kerajaan Kahuripan adalah Airlangga atau sering pula disingkat Erlangga, yang memerintah tahun 1009-1042, dengan gelar abhiseka Sri Maharaja Rakai Halu Sri Dharmawangsa Airlangga Anantawikramottunggadewa. Nama Airlangga berarti air yang melompat. Ia lahir tahun 990. Ibunya bernama Mahendradatta, seorang putri Wangsa Isyana dari Kerajaan Medang. Ayahnya bernama Udayana, raja Kerajaan Bedahulu, Bali dari Wangsa Warmadewa.

Airlangga memiliki dua orang adik, yaitu Marakata (menjadi raja Bali sepeninggal ayah mereka) dan Anak Wungsu (naik takhta sepeninggal Marakata).

Menurut Prasasti Pucangan, pada tahun 1006 Airlangga menikah dengan putri pamannya yaitu Dharmawangsa (saudara Mahendradatta) di Watan, ibu kota Kerajaan Medang. Tiba-tiba kota Watan diserbu Raja Wurawari dari Lwaram, yang merupakan sekutu Kerajaan Sriwijaya. Dalam serangan itu, Dharmawangsa tewas, sedangkan Airlangga lolos ke hutan pegunungan (wanagiri) ditemani pembantunya yang bernama Mpu Narotama. Saat itu ia berusia 16 tahun, dan mulai menjalani hidup sebagai pertapa. Salah satu bukti petilasan Airlangga sewaktu dalam pelarian dapat dijumpai di Sendang Made, Kudu, Jombang, Jawa Timur.

Nama kerajaan yang didirikan Airlangga pada umumnya lazim disebut Kerajaan Kahuripan. Padahal sesungguhnya, Kahuripan hanyalah salah satu nama ibu kota kerajaan yang pernah dipimpin Airlangga. Setelah tiga tahun hidup di hutan, Airlangga didatangi utusan rakyat yang memintanya supaya membangun kembali Kerajaan Medang. Mengingat kota Watan sudah hancur, Airlangga pun membangun ibu kota baru bernama Watan Mas di dekat Gunung Penanggungan. Nama kota ini tercatat dalam Prasasti Cane (1021).

Menurut Prasasti Terep (1032), Watan Mas kemudian direbut musuh, sehingga Airlangga melarikan diri ke desa Patakan. Berdasarkan prasasti Kamalagyan (1037), ibu kota kerajaan sudah pindah ke Kahuripan (daerah Sidoarjo sekarang).

Menurut Prasasti Pamwatan (1042), pusat kerajaan kemudian pindah ke Daha (daerah Kediri sekarang). Berita ini sesuai dengan naskah Serat Calon Arang yang menyebut Airlangga sebagai raja Daha. Bahkan, Nagarakretagama juga menyebut Airlangga sebagai raja Panjalu yang berpusat di Daha.

Ketika Airlangga naik takhta tahun 1009, wilayah kerajaannya hanya meliputi daerah Sidoarjo dan Pasuruan saja, karena sepeninggal Dharmawangsa, banyak daerah bawahan yang melepaskan diri. Mula-mula yang dilakukan Airlangga adalah menyusun kekuatan untuk menegakkan kembali kekuasaan Wangsa Isyana atas pulau Jawa.

Pada tahun 1023 Kerajaan Sriwijaya yang merupakan musuh besar Wangsa Isyana dikalahkan Rajendra Coladewa, Raja Colamandala dari India. Hal ini membuat Airlangga merasa lebih leluasa mempersiapkan diri menaklukkan pulau Jawa. Penguasa pertama yang dikalahkan oleh Airlangga adalah Raja Hasin. Pada tahun 1030 Airlangga mengalahkan Wisnuprabhawa Raja Wuratan, Wijayawarma Raja Wengker, kemudian Panuda Raja Lewa.

Pada tahun 1031 putera Panuda mencoba membalas dendam namun dapat dikalahkan oleh Airlangga. Ibu kota Lewa dihancurkan pula.

Pada tahun 1032 seorang raja wanita dari daerah Tulungagung sekarang berhasil mengalahkan Airlangga. Istana Watan Mas dihancurkannya. Airlangga terpaksa melarikan diri ke Desa Patakan ditemani Mapanji Tumanggala. Airlangga membangun ibu kota baru di Kahuripan. Raja wanita itu akhirnya dapat dikalahkannya. Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari, membalaskan dendam Wangsa Isyana.

Terakhir, pada tahun 1035 Airlangga menumpas pemberontakan Wijayawarma Raja Wengker yang pernah ditaklukannya dulu. Wijayawarma melarikan diri dari kota Tapa namun kemudian mati dibunuh rakyatnya sendiri.

Setelah keadaan aman, Airlangga mulai mengadakan pembangunan-pembangunan demi kesejahteraan rakyatnya. Pembangunan yang dicatat dalam prasasti-prasasti peninggalannya antara lain.

Airlangga juga menaruh perhatian terhadap seni sastra. Tahun 1035 Mpu Kanwa menulis Arjuna Wiwaha yang diadaptasi dari epik Mahabharata. Kitab tersebut menceritakan perjuangan Arjuna mengalahkan Niwatakawaca, sebagai kiasan Airlangga mengalahkan Wurawari.

Pada tahun 1042 Airlangga turun takhta menjadi pendeta. Menurut Serat Calon Arang ia kemudian bergelar Resi Erlangga Jatiningrat, sedangkan menurut Babad Tanah Jawi ia bergelar Resi Gentayu. Namun yang paling dapat dipercaya adalah prasasti Gandhakuti (1042) yang menyebut gelar kependetaan Airlangga adalah Resi Aji Paduka Mpungku Sang Pinaka Catraning Bhuwana.

Menurut cerita rakyat, putri mahkota Airlangga menolak menjadi raja dan memilih hidup sebagai pertapa bernama Dewi Kili Suci. Nama asli putri tersebut dalam prasasti Cane (1021) sampai Prasasti Turun Hyang (1035) adalah Sanggramawijaya Tunggadewi.

Menurut Serat Calon Arang, Airlangga kemudian bingung memilih pengganti karena kedua putranya bersaing memperebutkan takhta. Mengingat dirinya juga putra raja Bali, maka ia pun berniat menempatkan salah satu putranya di pulau itu. Gurunya yang bernama Mpu Bharada berangkat ke Bali mengajukan niat tersebut namun mengalami kegagalan.

Fakta sejarah menunjukkan Udayana digantikan putra keduanya yang bernama Marakata sebagai Raja Bali, dan Marakata kemudian digantikan adik yang lain yaitu Anak Wungsu.

Airlangga terpaksa membagi dua wilayah kerajaannya. Mpu Bharada ditugasi menetapkan perbatasan antara bagian barat dan timur. Peristiwa pembelahan ini tercatat dalam Serat Calon Arang, Nagarakretagama, dan Prasasti Turun Hyang II. Maka terciptalah dua kerajaan baru. Kerajaan barat disebut Panjalu atau Kadiri berpusat di kota baru, yaitu Daha, diperintah oleh Sri Samarawijaya. Sedangkan kerajaan timur bernama Janggala berpusat di kota lama, yaitu Kahuripan, diperintah oleh Mapanji Garasakan.

Dalam prasasti Pamwatan, 20 November 1042, Airlangga masih bergelar Maharaja, sedangkan dalam Prasasti Gandhakuti, 24 November 1042, ia sudah bergelar Resi Aji Paduka Mpungku. Dengan demikian, peristiwa pembelahan kerajaan diperkirakan terjadi di antara kedua tanggal tersebut. Tidak diketahui dengan pasti kapan Airlangga meninggal. Prasasti Sumengka (1059) peninggalan Kerajaan Janggala hanya menyebutkan, Resi Aji Paduka Mpungku dimakamkan di "tirtha" atau pemandian.

Kolam pemandian yang paling sesuai dengan berita prasasti Sumengka adalah Candi Belahan di lereng Gunung Penanggungan. Pada kolam tersebut ditemukan arca Wisnu disertai dua dewi. Berdasarkan Prasasti Pucangan (1041) diketahui Airlangga adalah penganut Hindu Wisnu yang taat. Maka, ketiga patung tersebut dapat diperkirakan sebagai lambang Airlangga dengan dua istrinya, yaitu ibu Sri Samarawijaya dan ibu Mapanji Garasakan.

Pada Candi Belahan ditemukan angka tahun 1049. Tidak diketahui dengan pasti apakah tahun itu adalah tahun kematian Airlangga, ataukah tahun pembangunan candi pemandian tersebut.

Maharaja Jayabhaya adalah Raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1135-1157. Nama gelar lengkapnya adalah Sri Maharaja Sang Mapanji Jayabhaya Sri Warmeswara Madhusudana Awataranindita Suhtrisingha Parakrama Uttunggadewa. Pemerintahan Jayabhaya dianggap sebagai masa kejayaan Kadiri. Peninggalan sejarahnya berupa prasasti Hantang (1135), prasasti Talan (1136), dan prasasti Jepun (1144), serta Kakawin Bharatayuddha (1157).

Pada prasasti Hantang, atau biasa juga disebut prasasti Ngantang, terdapat semboyan Panjalu Jayati, yang artinya Kadiri menang. Prasasti ini dikeluarkan sebagai piagam pengesahan anugerah untuk penduduk desa Ngantang yang setia pada Kadiri selama perang melawan Janggala. Dari prasasti tersebut dapat diketahui kalau Jayabhaya adalah raja yang berhasil mengalahkan Janggala dan mempersatukannya kembali dengan Kadiri. Kemenangan Jayabhaya atas Janggala ini disimbolkan sebagai kemenangan Pandawa atas Korawa dalam kakawin Bharatayuddha yang digubah oleh Mpu Sedah dan Mpu Panuluh tahun 1157.

Sri Maharaja Kertajaya adalah raja terakhir Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1194-1222. Pada akhir pemerintahannya, ia dikalahkan oleh Ken Arok dari Tumapel atau Singhasari, yang menandai berakhirnya masa Kerajaan Kadiri.

Nama Kertajaya terdapat dalam Nagarakretagama (1365) yang dikarang ratusan tahun setelah zaman Kadiri. Bukti sejarah keberadaan tokoh Kertajaya adalah dengan ditemukannya Prasasti Galunggung (1194), Prasasti Kamulan (1194), Prasasti Palah (1197), dan Prasasti Wates Kulon (1205). Dari prasasti-prasasti tersebut dapat diketahui nama gelar abhiseka Kertajaya adalah Sri Maharaja Sri Sarweswara Triwikramawatara Anindita Srenggalancana Digjaya Uttunggadewa.

Dalam Pararaton, Kertajaya disebut dengan nama Prabu Dandhang Gendis. Dikisahkan pada akhir pemerintahannya ia menyatakan ingin disembah para pendeta Hindu dan Buddha. Tentu saja keinginan itu ditolak, meskipun Dandhang Gendis pamer kesaktian dengan cara duduk di atas sebatang tombak yang berdiri.

Para pendeta memilih berlindung pada Ken Arok, bawahan Dandhang Gendis yang menjadi akuwu di Tumapel. Ken Arok lalu mengangkat diri menjadi raja dan menyatakan Tumapel merdeka, lepas dari Kadiri. Dandhang Gendis sama sekali tidak takut. Ia mengaku hanya bisa dikalahkan oleh Siwa. Mendengar hal itu, Ken Arok pun memakai gelar Bhatara Guru (nama lain Siwa) dan bergerak memimpin pasukan menyerang Kadiri.

Perang antara Tumapel dan Kadiri terjadi dekat Desa Ganter tahun 1222. Para panglima Kadiri yaitu Mahisa Walungan (adik Dandhang Gendis) dan Gubar Baleman mati di tangan Ken Arok. Dandhang Gendis sendiri melarikan diri dan bersembunyi naik ke kahyangan.

Nagarakretagama juga mengisahkan secara singkat berita kekalahan Kertajaya tersebut. Disebutkan bahwa Kertajaya melarikan diri dan bersembunyi dalam dewalaya (tempat dewa). Kedua naskah tersebut (Pararaton dan Nagarakretagama) memberitakan tempat pelarian Kertajaya adalah alam dewata. Kiranya yang dimaksud adalah Kertajaya bersembunyi di dalam sebuah candi pemujaan, atau mungkin Kertajaya tewas dan menjadi penghuni alam halus (akhirat)

Sejak tahun 1222 Kadiri menjadi daerah bawahan Tumapel (Singhasari). Menurut Nagarakretagama, putra Kertajaya yang bernama Jayasabha diangkat Ken Arok sebagai Bupati Kadiri. Tahun 1258 Jayasabha digantikan putranya, yang bernama Sastrajaya. Kemudian tahun 1271 Sastrajaya digantikan putranya yang bernama Jayakatwang. Pada tahun 1292 Jayakatwang memberontak dan mengakhiri riwayat Tumapel.

Berita tersebut tidak sesuai dengan naskah Prasasti Mula Malurung (1255), yang mengatakan kalau penguasa Kadiri setelah Kertajaya adalah Bhatara Parameswara putra Bhatara Siwa (alias Ken Arok). Adapun Jayakatwang menurut prasasti Penanggungan adalah Bupati Gelang-Gelang yang kemudian menjadi Raja Kadiri setelah menghancurkan Tumapel tahun 1292.

Sumber-sumber sejarah Kerajaan Panjalu Ciamis sedikitpun tidak ada yang menyebutkan secara gamblang hubungannya dengan Kerajaan Panjalu Kediri, akan tetapi kesamaan nama kedua kerajaan ini sedikit-banyak menunjukkan adanya benang merah antara keduanya, apalagi nama Raja Panjalu Kediri Maharaja Kertajaya (1194-1222) juga disebut-sebut dalam Prasasti Galunggung (1194).

Paul Michel Munoz (2006) mengemukakan bahwa sisa-sisa keluarga dan pengikut Kertajaya (Raja terakhir Dinasti Sanjaya di Jawa Timur) melarikan diri ke daerah Panjalu (Sukapura/Ciamis) pada tahun 1222 untuk menghindari pembantaian Ken Angrok (Ken Arok), pendiri Kerajaan Singhasari/Dinasti Rajasa. Kertajaya sendiri sebagai Raja Kediri terakhir tewas dalam pertempuran di Tumapel melawan pemberontakan Akuwu Tumapel, Ken Angrok.

Berdasarkan kitab Nagarakretagama, Maharaja Kertajaya bersembunyi di Dewalaya (tempat Dewa) atau tempat suci, maka bukan tidak mungkin Maharaja Kertajaya sebenarnya tidak tewas di tangan Ken Arok, melainkan melarikan diri ke Kabataraan Gunung Sawal (Panjalu Ciamis) yang merupakan tempat suci di mana bertahtanya Batara (Dewa) Tesnajati.

Ibu kota atau pusat kerajaan Panjalu berpindah-pindah sesuai dengan perkembangan zaman, beberapa lokasi yang pernah menjadi pusat kerajaan adalah:

Karantenan Gunung Sawal menjadi pusat kerajaan semasa Panjalu menjadi daerah Kebataraaan, yaitu semasa kekuasaan Batara Tesnajati, Batara Layah dan Batara Karimun Putih. Di Karantenan Gunung Sawal ini terdapat mata air suci dan sebuah artefak berupa situs megalitik berbentuk batu pipih berukuran kira-kira 1,7 m x 1,5 m x 0,2 m. Batu ini diduga kuat digunakan sebagai sarana upacara-upacara keagamaan, termasuk penobatan raja-raja Panjalu bahkan mungkin penobatan Maharaja Sunda.

Dayeuhluhur (kota tinggi) menjadi pusat pemerintahan sejak masa Prabu Sanghyang Rangga Gumilang sampai dengan Prabu Sanghyang Cakradewa. Kaprabon Dayeuhluhur terletak di bukit Citatah tepi Situ Bahara (Situ Sanghyang). Tidak jauh dari Dayeuhluhur terdapat hutan larangan Cipanjalu yang menjadi tempat bersemadi Raja-raja Panjalu. Konon Presiden I RI Ir Soekarno juga pernah berziarah ke tempat ini sewaktu mudanya untuk mencari petunjuk Tuhan YME dalam rangka perjuangan pergerakan kemerdekaan RI.

Prabu Sanghyang Borosngora memindahkan kaprabon (kediaman raja) dari Dayeuhluhur ke Nusa Larang. Nusa Larang adalah sebuah pulau yang terdapat di tengah-tengah Situ Lengkong. Dinamai juga Nusa Gede karena pada zaman dulu ada juga pulau yang lebih kecil bernama Nusa Pakel (sekarang sudah tidak ada karena menyatu dengan daratan sehingga menyerupai tanjung). Untuk menyeberangi situ menuju Keraton Nusa Larang dibangun sebuah "Cukang Padung" (jembatan) yang dijaga oleh Gulang-gulang (penjaga gerbang) bernama Apun Otek. Sementara Nusa Pakel dijadikan Tamansari dan Hujung Winangun dibangun Kapatihan untuk Patih Sanghyang Panji Barani.

Dayeuh Nagasari dijadikan kediaman raja pada masa pemerintahan Prabu Rahyang Kancana sampai dengan pemerintahan Bupati Raden Arya Wirabaya. Dayeuh Nagasari sekarang termasuk kedalam wilayah Desa Ciomas, Kecamatan Panjalu, Ciamis.

Pada masa pemerintahan Prabu Rahyang Kancana, di Ciomas juga terdapat sebuah pemerintahan daerah yang dikepalai oleh seorang "Dalem" (Bupati) bernama Dalem Mangkubumi yang wilayahnya masuk kedalam kekuasaan Kerajaan Panjalu.

1.Buyut Asuh.

2.Buyut Pangasuh.

3.Buyut Surangganta.

4.Buyut Suranggading.

5.Dalem Mangkubumi.

6.Dalem Penghulu Gusti.

7.Dalem Wangsaniangga.

8.Dalem Wangsanangga.

9.Dalem Margabangsa.

10.Demang Wangsadipraja. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Arya Sumalah dan Pangeran Arya Sacanata, berputera Demang Wargabangsa I.

11.Demang Wargabangsa I. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Arya Wirabaya, berputera Demang Wargabangsa II.

12.Demang Wargabangsa II. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Tumenggung Wirapraja, memperisteri Nyi Raden Siti Kalimah binti Raden Jiwakrama bin Pangeran Arya Sacanata, berputera Demang Diramantri I.

13.Demang Diramantri I. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Tumenggung Cakranagara I, memperisteri Nyi Raden Panatamantri binti Tumenggung Cakranagara I dan mempunyai tiga orang anak bernama 1) Demang Diramantri II, 2) Demang Wangsadipraja, dan Nyi Raden Sanggrana (diperisteri seorang Sultan Cirebon).

14.Demang Diramantri II. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Tumenggung Cakranagara II menggantikan Demang Suradipraja. Sedangkan sang adik yaitu Demang Wangsadipraja menjadi Patih Panjalu pada masa pemerintahan Tumenggung Cakranagara III, Demang Wangsadipraja mempunyai dua orang anak yaitu: 1) Demang Prajanagara, dan 2) Demang Cakrayuda.

15.Demang Prajanagara diangkat menjadi Patih Galuh, sedangkan adiknya yang bernama Demang Cakrayuda diangkat menjadi Patih Kuningan. Demang Cakrayuda memperisteri Nyi Raden Rengganingrum binti Tumenggung Cakranagara II dan menurunkan putera bernama Demang Dendareja.

16.Demang Dendareja diangkat menjadi Patih Galuh.

Raden Tumenggung Wirapraja kemudian memindahkan kediaman bupati ke Dayeuh Panjalu sekarang.

Sementara itu pusat kerajaan Panjalu ditandai dengan sembilan "tutunggul gada-gada perjagaan" yaitu patok-patok yang menjadi batas pusat kerajaan sekaligus berfungsi sebagai pos penjagaan yang dikenal dengan Batara Salapan, yaitu terdiri dari:

Menurut cerita yang disampaikan secara turun-temurun, masuknya Islam ke Panjalu dibawa oleh Sanghyang Borosngora yang tertarik menuntut ilmu sampai ke Mekkah lalu di-Islamkan oleh Sayidina Ali bin Abi Thalib R.A. Legenda rakyat ini mirip dengan kisah Pangeran Kian Santang atau Sunan Godog Garut, yaitu ketika Kian Santang atau Raja Sangara (adik Pangeran Cakrabuana Walangsungsang) yang setelah diislamkan oleh Baginda Ali di Mekkah kemudian berusaha mengislamkan ayahnya Sang Prabu Siliwangi.

Sementara itu menurut Babad Panjalu: dari Baginda Ali, Sanghyang Borosngora mendapatkan cenderamata berupa air zamzam, pedang, cis (tongkat) dan pakaian kebesaran. Air zamzam tersebut kemudian dijadikan cikal-bakal air Situ Lengkong, sedangkan pusaka-pusaka pemberian Baginda Ali itu sampai sekarang masih tersimpan di Pasucian Bumi Alit dan dikirabkan setelah disucikan setiap bulan Mulud dalam upacara Nyangku di Panjalu pada hari Senin atau hari Kamis terakhir bulan Maulud (Rabiul Awal).

Penyebaran Islam secara serentak dan menyeluruh di tatar Sunda sesungguhnya dimulai sejak Syarif Hidayatullah (1448-1568) diangkat sebagai penguasa Cirebon oleh Pangeran Cakrabuana bergelar Gusti Susuhunan Jati (Sunan Gunung Jati) dan menyatakan melepaskan diri dari Kemaharajaan Sunda dengan menghentikan pengiriman upeti pada tahun 1479. Peristiwa ini terjadi ketika wilayah Sunda dipimpin oleh Sang Haliwungan Prabu Susuktunggal (1475-1482) di Pakwan Pajajaran dan Ningrat Kancana Prabu Dewa Niskala (1475-1482) di Kawali. Jauh sebelum itu, para pemeluk agama Islam hanya terkonsentrasi di daerah-daerah pesisir atau pelabuhan yang penduduknya banyak melakukan interaksi dengan para saudagar atau pedagang dari Gujarat, Persia dan Timur Tengah.

Puteri Prabu Susuktunggal yang bernama Nay Kentring Manik Mayang Sunda kemudian dinikahkan dengan putera Prabu Dewa Niskala yang bernama Jayadewata. Jayadewata kemudian dinobatkan sebagai penguasa Pakwan Pajajaran dan Kawali bergelar Sri Baduga Maharaja Ratu Aji di Pakwan Pajajaran Sri Sang Ratu Dewata, dengan demikian maka seperti juga mendiang kakeknya yang bernama Niskala Wastu Kancana ia menyatukan Pakwan Pajajaran (Sunda) dan Kawali (Galuh) dalam satu mahkota Maharaja Sunda.

Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran, meskipun hal ini bukan kali pertama ibu kota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh, namun salah satu alasan perpindahan ibu kota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon.

Pada masa pemerintahan Sri Baduga Maharaja (1481-1521) kerajaan-kerajaan yang masih mengirimkan upetinya ke Pakwan Pajajaran adalah Galunggung, Denuh, Talaga, Geger Bandung, Windu Galuh, Malaka, Mandala, Puma, Lewa dan Kandangwesi (Pleyte, 1911:172). Akan tetapi hal itu tidak bertahan lama karena satu persatu daerah bawahan Sunda itu ditaklukan Cirebon.

Raja Talaga Sunan Parunggangsa ditaklukkan Cirebon pada tahun 1529 dan kemudian bersama puterinya Ratu Sunyalarang, juga menantunya Ranggamantri Pucuk Umun secara sukarela memeluk Islam. Di Sumedang Larang Ratu Setyasih atau Ratu Inten Dewata atau Ratu Pucuk Umun (1530-1579) mengakui kekuasaan Cirebon dan memeluk Islam.

Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon, salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya, Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon.

Di kerajaan Galuh, penguasa Galuh yang bernama Ujang Meni bergelar Maharaja Cipta Sanghyang di Galuh berusaha mempertahankan wilayahnya dari serbuan pasukan Cirebon, tapi karena kekuatan yang tidak seimbang maka ia bersama puteranya yang bernama Ujang Ngekel yang kemudian naik tahta Galuh bergelar Prabu di Galuh Cipta Permana (1595-1608) juga mau tak mau harus mengakui kekuasaan Cirebon serta akhirnya memeluk Islam dengan sukarela. Demikian juga yang terjadi di Kerajaan Sindangkasih (Majalengka). Berdasarkan rentetan peristiwa-peristiwa yang terjadi di kerajaan-kerajaan tetangganya tersebut, maka diperkirakan pada periode yang bersamaan Kerajaan Panjalu juga menjadi taklukan Cirebon dan menerima penyebaran Islam.

Kemaharajaan Sunda sendiri posisinya semakin lama semakin terjepit oleh kekuasaan Cirebon-Demak di sebelah timur dan Banten di sebelah barat. Pada tahun 1579 pasukan koalisi Banten-Cirebon dipimpin oleh Sultan Banten Maulana Yusuf berhasil mengalahkan pertahanan terakhir pasukan Sunda, kaprabon dan ibu kota Kemaharajaan Sunda yaitu Pakwan Pajajaran berhasil diduduki, benda-benda yang menjadi simbol Kemaharajaan Sunda diboyong ke Banten termasuk batu singgasana penobatan Maharaja Sunda berukuran 200 cm x 160 cm x 20 cm yang bernama "Palangka Sriman Sriwacana" (orang Banten menyebutnya "Watu Gilang" atau batu berkilau) . Akibat peristiwa ini, Prabu Ragamulya Surya Kancana (1567-1579) beserta seluruh anggota keluarganya menyelamatkan diri dari kaprabon yang menandai berakhirnya Kemaharajaan Sunda.

Menurut sumber sejarah Sumedang Larang, ketika peristiwa itu terjadi empat orang kepercayaan Prabu Ragamulya Surya Kancana yang dikenal dengan "Kandaga Lante" yang terdiri dari Sanghyang Hawu (Jayaperkosa), Batara Adipati Wiradijaya (Nangganan), Sanghyang Kondanghapa dan Batara Pancar Buana (Terong Peot) berhasil menyelamatkan atribut pakaian kebesaran Maharaja Sunda yang terdiri dari mahkota emas simbol kekuasaan Raja Pakwan, kalung bersusun dua dan tiga, serta perhiasan lainnya seperti benten, siger, tampekan, dan kilat bahu. Atribut-atribut kebesaran tersebut kemudian diserahkan kepada Raden Angkawijaya putera Ratu Inten Dewata (1530-1579) yang kemudian naik tahta Sumedang Larang dengan gelar Prabu Geusan Ulun (1579-1601).

Sepeninggal Kemaharajaan Sunda (723-1579), wilayah Jawa Barat terbagi menjadi kerajaan-kerajaan kecil yang pada mulanya merupakan bawahan Sunda. Kerajaan-kerajaan yang masih saling berhubungan darah itu tidak lepas dari pengaruh kekuasaan Cirebon dan Banten yang sedang berada pada puncak kejayaannya. Kerajaan-kerajaan itu merupakan kerajaan yang mandiri dan dipimpin oleh seorang bergelar Prabu, Sanghyang, Rahyang, Hariang, Pangeran ataupun Sunan, akan tapi mereka mengakui kekuasaan Cirebon dan Banten. Dua kerajaan bawahan Sunda yang paling luas wilayahnya adalah Sumedang Larang dan Galuh yang masing-masing dianggap sebagai penerus Kemaharajaan Sunda.

Pada tahun 1595 Sutawijaya atau Panembahan Senopati (1586-1601) memperluas wilayah kekuasaan Mataram ke wilayah Jawa Barat sehingga berhasil menaklukkan Cirebon dan kemudian menduduki daerah-daerah sekitarnya yang meliputi hampir seluruh wilayah Jawa Barat kecuali Banten dan Jayakarta (Batavia). Untuk mempererat hubungan Mataram-Cirebon ini, Senopati menikahkan salah seorang saudarinya bernama Ratu Harisbaya dengan pengusasa Cirebon waktu itu, Panembahan Ratu (1570-1649).

Panembahan Senopati digantikan puteranya yaitu Mas Jolang yang naik tahta sebagai Prabu Hanyokrowati (1601-1613), Prabu Hanyokrowati lalu digantikan oleh puteranya yang bernama Mas Rangsang, naik tahta Mataram sebagai Sultan Agung Hanyokrokusumo (1613-1645).

Pada tahun 1618 Sultan Agung mengangkat putera Prabu di Galuh Cipta Permana (1595-1608) yang bernama Ujang Ngoko atau Prabu Muda sebagai Bupati Galuh yang menandai penguasaan Mataram atas Galuh, sebagai bupati bawahan Mataram ia kemudian bergelar Adipati Panekan (1608-1625). Adipati Panaekan juga merangkap jabatan sebagai Wedana Bupati (Gubernur) yang mengepalai Bupati-bupati Priangan (Djadja Sukardja, 1999: 12-6).

Priangan sendiri berasal dari kata "parahyangan" yang berarti tempat para "hyang" (dewata), suatu sebutan bagi wilayah bekas Kemaharajaan Sunda yang sebelumnya menganut agama Hindu, selain itu raja-raja Sunda sering memakai gelar hyang atau sanghyang yang artinya dewa.

Peristiwa pendudukan Mataram ini di Panjalu diperkirakan terjadi pada masa pemerintaha Prabu Rahyang Kunang Natabaya karena puteranya yaitu Raden Arya Sumalah tidak lagi memakai gelar Prabu seperti ayahnya, hal ini menunjukkan bahwa Panjalu juga sudah menjadi salah satu kabupaten di bawah Mataram.

Pada tahun 1620 Arya Suryadiwangsa menyerahkan kekuasaannya atas Sumedang Larang kepada Mataram, Sultan Agung kemudian mengangkat Arya Suryadiwangsa (1601-1624) sebagai Bupati Sumedang Larang bergelar Pangeran Rangga Gempol Kusumahdinata. Pada tahun 1624 Rangga Gempol ditunjuk sebagai panglima pasukan Mataram utuk menaklukkan daerah Sampang, Madura. Oleh karena itu jabatan Bupati Sumedang Larang dipegang adiknya yang bernama Pangeran Rangga Gede (1624-1633) sekaligus merangkap sebagai Wedana Bupati Priangan menggantikan Adipati Panaekan.

Pada waktu itu Sultan Agung tengah menyiapkan serangan besar-besaran untuk merebut Benteng Batavia dari tangan Kompeni Belanda dan meminta para bupati Priangan menunjukkan kesetiaannya dengan mengirimkan pasukan gabungan untuk menggempur Batavia. Rencana Sultan Agung ini menimbulkan perbedaan pendapat di antara para bupati Priangan, tahun 1625 Adipati Panaekan yang berselisih paham dengan Bupati Bojonglopang bernama Adipati Kertabumi (Wiraperbangsa) tewas di tangan adik iparnya itu. Kedudukan mendiang Adipati Panaekan sebagai Bupati Galuh lalu digantikan oleh puteranya yang bernama Ujang Purba bergelar Adipati Imbanagara (1625-1636).

Pangeran Rangga Gede sebagai Wedana Bupati Priangan oleh Sultan Agung dianggap tidak mampu mengatasi serangan-serangan Banten di daerah perbatasan sekitar Sungai Citarum yang saling bersaing berebut pengaruh dengan Mataram, oleh karena itu kedudukan Wedana Bupati Priangan pada tahun 1628 digantikan oleh Bupati Ukur (Bandung) yang dikenal dengan nama Adipati Ukur putera Sanghyang Lembu Alas. Ia mengepalai wilayah Ukur (Bandung), Sumedang Larang, Sukapura, Limbangan, Cianjur, Karawang, Pamanukan dan Ciasem, sedangkan Rangga Gede dijebloskan ke dalam tahanan.

Adipati Ukur juga sekaligus diangkat menjadi Panglima pasukan Mataram yang terdiri dari gabungan pasukan kabupaten-kabupaten bawahan Mataram di Priangan untuk merebut Benteng Batavia dari VOC ("Vereenigde Oostindische Compagnie" atau Perkumpulan Dagang India Timur) yang dipimpin oleh Gubernur Jan Pieterszoon Coen (1619-1623 dan 1627-1629). Setiap Kabupaten kala itu mengirimkan kontingen pasukannya dalam penyerbuan ke Batavia dan pemimpin kontingen pasukan dari Galuh adalah Bagus Sutapura.

Penyerbuan ke Batavia kali ini sesungguhnya adalah penyerbuan yang kedua. Pada tahun 1628 Mataram telah mengirimkan pasukannya berjumlah sekitar 10.000 orang untuk merebut Batavia, gelombang pertama pasukan dipimpin oleh Tumenggung Bahureksa (Bupati Kendal) yang tiba di Batavia Agustus 1628. Pasukan kedua tiba di Batavia Oktober 1628 dipimpin Pangeran Madureja, mereka dibantu oleh para senapati (komandan) yaitu Tumenggung Sura Agul-agul dan Tumenggung Upasanta. Penyerbuan pertama ini mengalami kegagalan karena pasukan mengalami kekurangan logistik/perbekalan. Atas kegagalan ini Sultan Agung menjatuhkan hukuman mati kepada Tumenggung Bahureksa beserta orang-orang setianya dengan memenggal kepala mereka di sekitar Batavia.

Dalam penyerbuan kedua ini Mataram mengirimkan 14.000 orang tentara gabungan Sunda-Jawa untuk merebut Batavia. Pasukan pertama dipimpin oleh Adipati Ukur dengan balatentara Priangannya yang berangkat ke Batavia Mei 1629, sedangkan pasukan berikutnya berangkat ke Batavia Juni 1629 dipimpin oleh Adipati Juminah. Pasukan ini juga dibantu oleh senapati-senapati lainnya yaitu Adipati Purbaya, Adipati Puger, Tumenggung Singaranu, Raden Arya Wiranatapada, Tumenggung Madiun dan Kyai Sumenep.

Sejarah mencatat bahwa akibat kurang koordinasi dan kesalahpahaman dengan armada laut Mataram yang mengepung dari arah laut mengakibatkan pasukan darat pimpinan Adipati Ukur dan Adipati Juminah menyerang Batavia lebih dahulu sehingga penyerbuan ini tidak terjadi secara serempak sesuai dengan siasat perang, akibatnya penyerbuan kedua ini pun mengalami kegagalan. Sultan Agung yang kecewa segera menjatuhkan vonis mati kepada Adipati Ukur yang masih berada di sekitar Batavia dan mengirimkan utusannya untuk memenggal kepala Adipati Ukur beserta para perwiranya yang setia seperti yang terjadi pada Tumenggung Bahureksa.

Mengetahui dirinya telah dijatuhi vonis mati oleh Sultan Agung, Adipati Ukur bersama sebagian pasukannya yang setia berbalik memberontak terhadap Mataram (1628-1632), perlawanan Adipati Ukur bersama pengikutnya ini terhitung alot karena secara diam-diam sebagian Bupati-bupati Priangan mendukung pemberontakan Adipati Ukur. Perlawanan Adipati Ukur baru berhasil dihentikan setelah Mataram mendapatkan bantuan Ki Wirawangsa dari Umbul Sukakerta, Ki Astamanggala dari Umbul Cihaurbeuti dan Ki Somahita dari Umbul Sindangkasih.

Atas jasa-jasa mereka memadamkan pemberontakan Adipati Ukur itu, pada tahun 1633 Sultan Agung mengangkat Ki Wirawangsa menjadi Bupati Sukapura dengan Gelar Tumenggung Wiradadaha, Ki Astamanggala menjadi Bupati Bandung dengan gelar Tumenggung Wiraangunangun, dan Ki Somahita menjadi Bupati Parakan Muncang dengan gelar Tumenggung Tanubaya. Bagus Sutapura yang juga berjasa kepada Mataram diangkat sebagai Bupati Kawasen.

Sementara itu Bupati Galuh Adipati Imbanagara dijatuhi hukum mati oleh Sultan Agung karena dianggap terlibat dalam pemberontakan Adipati Ukur. Jabatan Wedana Bupati Priangan kemudian dikembalikan kepada Pangeran Rangga Gede sekaligus menjabat sebagai Bupati Sumedang Larang.

Sewaktu tahta Mataram dipegang oleh putera Sultan Agung yaitu Sunan Amangkurat I (1645-1677), antara tahun 1656-1657 jabatan Wedana Bupati Priangan dihapuskan dan wilayah Mataram Barat (Priangan) dibagi menjadi 12 "Ajeg" (daerah setingkat kabupaten) yaitu: Sumedang, Parakan Muncang (Bandung Timur), Bandung, Sukapura (Tasikmalaya), Karawang, Imbanagara (Ciamis), Kawasen (Ciamis Selatan), Wirabaya (Ciamis Utara termasuk wilayah Kabupaten Panjalu, Utama dan Bojonglopang), Sindangkasih (Majalengka), Banyumas, Ayah/Dayeuhluhur (Kebumen, Cilacap), dan Banjar (Ciamis Timur). Pada waktu itu Raden Arya Wirabaya keponakan Bupati Panjalu Pangeran Arya Sacanata diangkat menjadi kepala Ajeg Wirabaya.

Pada tahun 1677 Sunan Amangkurat II (1677-1703) menyerahkan wilayah Priangan barat dan tengah kepada VOC sebagai imbalan atas bantuan VOC dalam usaha menumpas pemberontakan Trunajaya, menyusul kemudian pada tahun 1705 Cirebon beserta Priangan Timur juga diserahkan Pakubuwana I kepada VOC pasca perselisihan antara Amangkurat III dengan sang paman Pangeran Puger atau Pakubuwana I (1704-1719).

Dalam masa pendudukan Mataram selama 110 tahun ini (1595-1705), yang menjabat menjadi Bupati Panjalu secara berturut-turut adalah:

Berdasarkan perjanjian VOC dengan Mataram tanggal 5 Oktober 1705, maka seluruh wilayah Jawa Barat kecuali Banten jatuh ke tangan Kompeni. Untuk mengawasi dan memimpin bupati-bupati Priangan ini, maka pada tahun 1706 Gubernur Jenderal VOC Joan van Hoorn (1704-1709) mengangkat Pangeran Arya Cirebon (1706-1723) sebagai "opzigter" atau Pemangku Wilayah Priangan.

Gubernur Jenderal VOC menjadikan para Bupati sebagai pelaksana atau "agen verplichte leverantie" atau agen penyerahan wajib tanaman komoditas perdagangan seperti beras cengkih, pala, lada, kopi, indigo dan tebu.

Kebijakan VOC ini sangat membebani kehidupan rakyat kecil, akibatnya pada tahun 1703 terjadi kerusuhan yang digerakkan oleh Raden Alit atau RH Prawatasari seorang "menak" (bangsawan) Cianjur keturunan Panjalu yang berasal dari Jampang (Sukabumi). Kerusuhan yang digerakkan RH Prawatasari ini melanda seluruh kepentingan VOC di wilayah Priangan (Jawa Barat) terutama di Cianjur, Bogor, dan Sumedang. Di Priangan timur terutama Galuh, kerusuhan ini melanda wilayah Utama, Bojonglopang dan Kawasen.

Namun pemberontakan RH Prawatasari ini akhirnya dapat dipadamkan oleh VOC pada 12 Juli tahun 1707, Raden Haji Prawatasari tertangkap dalam satu pertempuran seru di daerah Bagelen, Banyumas yang lalu kemudian di asingkan ke Kartasura.

Pasca pemberontakan RH Prawatasari, pada masa kepemimpinan Pangeran Arya Cirebon, Raden Prajasasana (putera Raden Arya Wiradipa bin Pangeran Arya Sacanata) yang menjadi pamong praja bawahan Pangeran Arya Cirebon diangkat sebagai Bupati Panjalu yang berada dalam wilayah administratif Cirebon dengan gelar Raden Tumenggung Cakranagara menggantikan Raden Tumenggung Wirapraja.

Pada tahun 1810 wilayah Kabupaten Panjalu di bawah pimpinan Raden Tumenggung Cakranagara III diperluas dengan wilayah Kawali yang sebelumnya dikepalai Raden Adipati Mangkupraja III (1801-1810). Wilayah Kawali yang menginduk ke Panjalu ini kemudian dikepalai oleh Raden Tumenggung Suradipraja I (1810-1819).

Pada tahun 1819, Gubernur Jenderal Hindia Belanda G.A.G.Ph. Baron Van der Capellen (1816-1826) menggabungkan wilayah-wilayah Kabupaten Panjalu, Kawali, Distrik Cihaur dan Rancah kedalam Kabupaten Galuh. Dengan demikian pada tahun itu Raden Tumenggung Cakranagara III dipensiunkan sebagai Bupati Panjalu, sementara di kabupaten Galuh, Bupati Wiradikusumah juga digantikan oleh puteranya yang bernama Adipati Adikusumah (1819-1839).

Semenjak itu Panjalu menjadi daerah kademangan di bawah kabupaten Galuh dan putera tertua Tumenggung Cakranagara III yang bernama Raden Demang Sumawijaya diangkat sebagai Demang Panjalu (Demang adalah jabatan setingkat Wedana) sedangkan putera ketujuh Cakranagara III yang bernama Raden Arya Cakradikusumah diangkat sebagai Wedana Kawali. Pada masa itu wedana adalah jabatan satu tingkat di atas camat (asisten wedana).

Raden Demang Sumawijaya setelah mangkat digantikan oleh putera tertuanya yang bernama Raden Demang Aldakusumah sebagai Demang Panjalu, semantara putera tertua dari Wedana Kawali Raden Arya Cakradikusumah yang bernama Raden Tumenggung Argakusumah diangkat menjadi Bupati Dermayu (sekarang Indramayu) dengan gelar Raden Tumenggung Cakranagara IV.

Pada tahun 1915 Kabupaten Galuh berganti nama menjadi Kabupaten Ciamis dan dimasukkan kedalam Keresidenan Priangan setelah dilepaskan dari wilayah administrasi Cirebon. Antara tahun 1926-1942 Ciamis dimasukkan kedalam "afdeeling" Priangan Timur bersama-sama dengan Kabupaten Tasikmalaya dan Garut dengan ibu kota "afdeeling" di Tasikmalaya. Pada tanggal 1 Januari 1926 Pemerintah Hindia Belanda membagi Pulau Jawa menjadi tiga provinsi yaitu: Jawa Barat, Jawa Tengah dan Jawa Timur. Panjalu dewasa ini adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis Provinsi Jawa Barat.

Raden Tumenggung Cakranagara III, Raden Demang Sumawijaya, Raden Demang Aldakusumah dan Raden Tumenggung Argakusumah (Cakranagara IV) dimakamkan di Nusa Larang Situ Lengkong Panjalu, berada satu lokasi dengan pusara Prabu Rahyang Kancana putera Prabu Sanghyang Borosngora.

Dewasa ini Nusa Larang dan Situ Lengkong Panjalu menjadi objek wisata alam dan wisata ziarah Islami utama di Kabupaten Ciamis dan selalu ramai dikunjungi oleh para peziarah dari seluruh Indonesia terutama dari Jawa Timur, apalagi setelah Presiden IV RI K.H. Abdurrahman Wahid atau Gus Dur diketahui beberapa kali berziarah di Nusa Larang dan mengaku bahwa dirinya juga adalah keturunan Panjalu.

Situ Lengkong sekarang termasuk kedalam wilayah Desa/Kecamatan Panjalu Kabupaten Ciamis Jawa Barat. Dalam Bahasa Sunda; kata "situ" artinya danau. Situ Lengkong atau dikenal juga dengan Situ Panjalu terletak di ketinggian 700 m dpl. Di tengah danau tersebut terdapat sebuah pulau yang dinamai Nusa Larang atau Nusa Gede atau ada juga yang menyebutnya sebagai Nusa Panjalu. Menurut legenda rakyat dan Babad Panjalu, Situ Lengkong adalah sebuah danau buatan, sebelumnya daerah ini adalah kawasan legok (bhs. Sunda: lembah) yang mengelilingi bukit bernama Pasir Jambu (Bhs. Sunda: "pasir" artinya bukit).

Ketika Sanghyang Borosngora pulang menuntut ilmu dari tanah suci Mekkah, ia membawa cenderamata yang salah satunya berupa air zamzam yang dibawa dalam gayung batok kelapa berlubang-lubang ("gayung bungbas"). Air zamzam itu ditumpahkan ke dalam lembah dan menjadi cikal-bakal atau induk air Situ Lengkong. Bukit yang ada di tengah lembah itu menjelma menjadi sebuah pulau dan dinamai Nusa Larang, artinya pulau terlarang atau pulau yang disucikan, sama halnya seperti kota Mekkah yang berjuluk tanah haram yaitu tanah terlarang atau tanah yang disucikan; artinya tidak sembarang orang boleh masuk dan terlarang berbuat hal yang melanggar pantangan atau hukum di kawasan itu.

Pada masa pemerintahan Prabu Sanghyang Borosngora, pulau ini dijadikan pusat pemerintahan Kerajaan Panjalu. Di Nusa Larang ini bersemayam juga jasad tokoh-tokoh Kerajaan Panjalu yaitu Prabu Rahyang Kancana, Raden Tumenggung Cakranagara III, Raden Demang Sumawijaya, Raden Demang Aldakusumah, Raden Tumenggung Argakusumah (Cakranagara IV) dan Raden Prajasasana Kyai Sakti.

Situ Lengkong memiliki luas kurang lebih 67,2 hektare, sedangkan Nusa Larang mempunyai luas sekitar 16 hektare. Pulau ini telah ditetapkan sebagai cagar alam sejak tanggal 21 Februari 1919. Nusa Larang ini pada zaman Kolonial Belanda dinamai juga Pulau Koorders sebagai bentuk penghargaan kepada Dr Koorders, seorang pendiri sekaligus ketua pertama "Nederlandsch Indische Vereeniging tot Natuurbescherming", yaitu sebuah perkumpulan perlindungan alam Hindia Belanda yang didirikan tahun 1863.

Sebagai seorang yang menaruh perhatian besar pada botani, Koorders telah memelopori pencatatan berbagai jenis pohon yang ada di Pulau Jawa. Pekerjaannya mengumpulkan "herbarium" tersebut dilakukan bersama Th Valeton, seorang ahli" botani" yang membantu melakukan penelitian ilmiah komposisi hutan tropika.

Koorders dan rekannya itu pada akhirnya berhasil memberikan sumbangan pada dunia ilmu pengetahuan. Berkat kerja kerasnya kemudian terlahir buku "Bijdragen tot de Kennis der Boomsoorten van Java", sebuah buku yang memberi sumbangan pengetahuan tentang pohon-pohon yang tumbuh di Pulau Jawa.

Sebagai cagar alam, Nusa Larang memiliki vegetasi hutan primer yang relatif masih utuh dan tumbuh secara alami. Di sana terdapat beberapa jenis flora seperti Kondang ("Ficus variegata"), Kileho ("Sauraula Sp"), dan Kihaji ("Dysoxylum"). Di bagian pulau yang lebih rendah tumbuh tanaman Rotan ("Calamus Sp"), Tepus ("Zingiberaceae"), dan Langkap ("Arenga").

Sedangkan fauna yang hidup di pulau itu antara lain adalah Tupai ("Calosciurus nigrittatus"), Burung Hantu ("Otus scop"), dan Kelelawar ("Pteropus vampyrus").

Nyangku adalah suatu rangkaian prosesi adat penjamasan (penyucian) benda-benda pusaka peninggalan Prabu Sanghyang Borosngora dan para Raja serta Bupati Panjalu penerusnya yang tersimpan di Pasucian Bumi Alit. Istilah Nyangku berasal dari kata bahasa Arab ""yanko"" yang artinya membersihkan, mungkin karena kesalahan pengucapan lidah orang Sunda sehingga entah sejak kapan kata "yanko" berubah menjadi "nyangku".Upacara Nyangku ini dilaksanakan pada Hari Senin atau Kamis terakhir Bulan Maulud (Rabiul Awal).

Dalam rangka mempersiapkan bahan-bahan untuk pelaksanaan upacara Nyangku ini pada zaman dahulu biasanya semua keluarga keturunan Panjalu menyediakan beras merah yang harus dikupas dengan tangan, bukan ditumbuk sebagaimana biasa. Beras merah ini akan digunakan untuk membuat tumpeng dan sasajen (sesaji). Pelaksanaan menguliti gabah merah dimulai sejak tanggal 1 Mulud sampai dengan satu hari sebelum pelaksanaan Nyangku.

Disamping itu, semua warga keturunan Panjalu melakukan ziarah ke makam Raja-raja Panjalu dan bupati-bupati penerusnya terutama makam Prabu Rahyang Kancana di Nusa Larang Situ Lengkong. Kemudian Kuncen (juru Kunci) Bumi Alit atau beberapa petugas yang ditunjuk panitia pelaksanaan Nyangku melakukan pengambilan air suci untuk membersihkan benda-benda pusaka yang berasal dari tujuh sumber mata air, yaitu:

1. Sumber air Situ Lengkong

2. Sumber air Karantenan Gunung Sawal

3. Sumber air Kapunduhan (makam Prabu Rahyang Kuning)

4. Sumber air Cipanjalu

5. Sumber air Kubang Kelong

6. Sumber air Pasanggrahan

7. Sumber air Bongbang Kancana

8. Sumber air gunung bitung

9. sumber air ciomas

Bahan-bahan lain yang diperlukan dalam pelaksanan upacara Nyangku adalah tujuh macam sesaji termasuk umbi-umbian, yaitu:

1. Tumpeng nasi merah

2. Tumpeng nasi kuning

3, Ayam panggang

4. Ikan dari Situ Lengkong

5. Sayur daun kelor

6. Telur ayam kampung

7. Umbi-umbian

Selanjutnya disertakan pula tujuh macam minuman, yaitu:

1. Kopi pahit

2. Kopi manis

3. Air putih

4. Air teh

5. Air Mawar

6. Air Bajigur

7. Rujak Pisang

Kelengkapan prosesi adat lainnya adalah sembilan payung dan kesenian gembyung untuk mengiringi jalannya upacara.

Pada malam harinya sebelum upacara Nyangku, dilaksanakanlah acara Muludan peringatan hari kelahiran Nabi Muhammad SAW yang dihadiri oleh para sesepuh Panjalu serta segenap masyarakat yang datang dari berbagai pelosok sehingga suasana malam itu benar-benar meriah, apalagi biasanya di alun-alun Panjalu juga diselenggarakan pasar malam yang semarak.

Keesokan paginya dengan berpakaian adat kerajaan para sesepuh Panjalu berjalan beriringan menuju Bumi Alit tempat benda-benda pusaka disimpan. Kemudian dibacakan puji-pujian dan shalawat Nabi Muhammad SAW. Selanjutnya benda-benda pusaka yang telah dibalut kain putih mulai disiapkan untuk diarak menuju tempat penjamasan. Perjalannya didiringi dengan irama gembyung (rebana) dan pembacaan Shalawat Nabi.

Setibanya di Situ Lengkong, dengan menggunakan perahu rombongan pembawa benda-benda pusaka itu menyeberang menuju Nusa Larang dengan dikawal oleh dua puluh perahu lainnya. Pusaka-pusaka kemudian diarak lagi menuju bangunan kecil yang ada di Nusa Larang. Benda-benda pusaka itu kemudian diletakan di atas alas kasur yang khusus disediakan untuk upacara Nyangku ini. Selanjutnya benda-benda pusaka satu persatu mulai dibuka dari kain putih pembungkusnya.

Setelah itu benda-benda pusaka segera dibersihkan dengan tujuh sumber mata air dan jeruk nipis, dimulai dengan pedang pusaka Prabu Sanghyang Borosngora dan dilanjutkan dengan pusaka-pusaka yang lain.

Tahap akhir, setelah benda-benda pusaka itu selesai dicuci lalu diolesi dengan minyak kelapa yang dibuat khusus untuk keperluan upacara ini, kemudian dibungkus kembali dengan cara melilitkan janur lalu dibungkus lagi dengan tujuh lapis kain putih dan diikat dengan memakai tali dari benang boeh. Setelah itu baru kemudian dikeringkan dengan asap kemenyan lalu diarak untuk disimpan kembali di Pasucian Bumi Alit.

Upacara adat Nyangku ini mirip dengan upacara Sekaten di Yogyakarta juga Panjang Jimat di Cirebon, hanya saja selain untuk memperingati hari kelahiran Nabi Muhammad SAW, acara Nyangku juga dimaksudkan untuk mengenang jasa Prabu Sanghyang Borosngora yang telah menyampaikan ajaran Islam kepada rakyat dan keturunannya.

Tradisi Nyangku ini konon telah dilaksanakan sejak zaman pemerintahan Prabu Sanghyang Borosngora, pada waktu itu, Sang Prabu menjadikan prosesi adat ini sebagai salah satu media Syiar Islam bagi rakyat Panjalu dan sekitarnya.

Pasucian Bumi Alit atau lebih populer disebut Bumi Alit saja, mulai dibangun sebagai tempat penyimpanan pusaka peninggalan Prabu Sanghyang Borosngora oleh Prabu Rahyang Kancana di Dayeuh Nagasari, Ciomas. Kata-kata "bumi alit" dalam Bahasa Sunda berarti "rumah kecil" .

Benda-benda pusaka yang tersimpan di Bumi Alit itu antara lain adalah:

1. Pedang, cenderamata dari Baginda Ali RA, sebagai senjata yang digunakan untuk pembela diri dalam rangka menyebarluaskan agama Islam.

2. Cis, berupa tombak bermata dua atau dwisula yang berfungsi sebagai senjata pelindung dan kelengkapan dalam berdakwah atau berkhutbah dalam rangka menyebarluaskan ajaran agama Islam.

3. Keris Komando, senjata yang digunakan oleh Raja Panjalu sebagai penanda kedudukan bahwa ia seorang Raja Panjalu.

4. Keris, sebagai pegangan para Bupati Panjalu.

5. Pancaworo, digunakan sebagai senjata perang pada zaman dahulu.

6. Bangreng, digunakan sebagai senjata perang pada zaman dahulu.

7. Gong kecil, digunakan sebagai alat untuk mengumpulkan rakyat pada zaman dahulu.

8. Kujang, senjata perang khas Sunda peninggalan seorang petapa sakti bernama Pendita Gunawisesa Wiku Trenggana (Aki Garahang) yang diturunkan kepada para Raja Panjalu.

Pada masa pemerintahan Raden Tumenggung Wirapraja bangunan Bumi Alit dipindahkan dari Dayeuh Nagasari, Ciomas ke Dayeuh Panjalu seiring dengan perpindahan kediaman Bupati Tumenggung Wirapraja ke Dayeuh Panjalu. Pasucian Bumi Alit dewasa ini terletak di Kebon Alas, Alun-alun Panjalu.

Pada awalnya Bumi Alit berupa taman berlumut yang dibatasi dengan batu-batu besar serta dilelilingi dengan pohon Waregu. Bangunan Bumi Alit berbentuk mirip lumbung padi tradisional masyarakat Sunda berupa rumah panggung dengan kaki-kaki yang tinggi, rangkanya terbuat dari bambu dan kayu berukir dengan dinding terbuat dari bilik bambu sedangkan atapnya berbentuk seperti pelana terbuat dari ijuk.

Ketika di Jawa Barat terjadi pengungsian akibat pendudukan tentara Jepang (1942-1945) benda-benda pusaka yang tersimpan di Pasucian Bumi Alit itu diselamatkan ke kediaman sesepuh tertua keluarga Panjalu yaitu Raden Hanafi Argadipradja, cucu Raden Demang Aldakusumah di Kebon Alas, Panjalu.

Begitu pula ketika wilayah Jawa Barat berkecamuk pemberontakan DI/TII (Darul Islam/Tentara Islam Indonesia) pimpinan S.M. Kartosuwiryo (1949-1962) yang marak dengan perampokan, pembantaian dan pembakaran rumah penduduk. Para pemberontak DI/TII itu sempat merampas benda-benda pusaka kerajaan Panjalu dari Bumi Alit. Pusaka-pusaka itu kemudian baru ditemukan kembali oleh aparat TNI di hutan Gunung Sawal lalu diserahkan kepada Raden Hanafi Argadipradja, kecuali pusaka Cis sampai sekarang tidak diketahui keberadaannya.

Pada tahun 1955, Bumi Alit dipugar oleh warga dan sesepuh Panjalu yang bernama R.H. Sewaka (M. Sewaka) mantan Gubernur Jawa Barat (1947-1948, 1950-1952). Hasil pemugaran itu menjadikan bentuk bangunan Bumi Alit yang sekarang, berupa campuran bentuk masjid zaman dahulu dengan bentuk modern, beratap susun tiga. Di pintu masuk Museum Bumi Alit terdapat patung ular bermahkota dan di pintu gerbangnya terdapat patung kepala gajah. Hingga kini, pemeliharaan Museum Bumi Alit dilakukan oleh Pemerintah Desa Panjalu yang terhimpun dalam ‘Wargi Panjalu’ di bawah pengawasan Dinas Pariwisata dan Budaya Kabupaten Ciamis.

1. Batara Tesnajati di Karantenan Gunung Sawal.

2. Batara Layah di Karantenan Gunung Sawal.
3. Batara Karimun Putih di Pasir Kaputihan Gunung Sawal.

4. Prabu Sanghyang Rangga Gumilang atau Sanghyang Rangga Sakti di Cipanjalu, Desa Maparah, Panjalu.

5. Prabu Sanghyang Lembu Sampulur I di Pamakaran, Desa Payungagung, Panjalu.

6. Prabu Sanghyang Cakradewa di Cipanjalu, Desa Maparah, Panjalu.

7. Prabu Sanghyang Lembu Sampulur II di Cimalaka Gunung Tampomas, Sumedang.

8. Prabu Sanghyang Borosngora (adik Sanghyang Lembu Sampulur II) di Jampang Manggung, Sukabumi.

9. Prabu Haryang Kuning di Kapunduhan Cibungur, Desa Kertamandala, Panjalu.

10. Prabu Haryang Kancana (adik Prabu Rahyang Kuning) di Nusa Larang, Situ Lengkong Panjalu.

11. Prabu Haryang Kuluk Kukunangteko di Cilanglung Desa simpar, Panjalu.

12. Prabu Haryang Kanjut Kadali Kancana di Sareupeun, Desa Hujungtiwu, Panjalu.

13. Prabu Haryang Kadacayut Martabaya di Hujung Winangun, Situ Lengkong Panjalu.

14. Prabu Haryang Kunang Natabaya di Ciramping, Desa Simpar, Panjalu.

15. Raden Arya Sumalah di Buninagara, Desa Simpar, Panjalu.

16. Pangeran Arya Sacanata (adik R. Arya Sumalah) di Nombo Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap Jawa Tengah.

17. Raden Arya Wirabaya (anak R. Arya Sumalah) di Cilamping, Panjalu.

18. Raden Tumenggung Wirapraja (anak R. Arya Wirabaya) di Kebon Alas Warudoyong, Panumbangan Ciamis.

19. Raden Tumenggung Cakranagara I (anak R. Arya Wiradipa bin Pangeran Arya Sacanata) di Cinagara, Panjalu.

20. Raden Tumenggung Cakranagara II di Puspaligar, Panjalu.

21. Raden Tumenggung Cakranagara III di Nusa Larang, Situ Lengkong Panjalu.

22. Raden Demang Sumawijaya di Nusa Larang, Situ Lengkong Panjalu.

23. Raden Demang Aldakusumah di Nusa Larang, Situ Lengkong Panjalu.

Mempelajari sejarah dan kebudayaan Panjalu tidak akan lepas dari berbagai tradisi, legenda, dan mitos yang menjadi dasar nilai-nilai kearifan budaya lokal, salah satunya adalah mitos Maung Panjalu (Harimau Panjalu). Sekelumit kisah mengenai Maung Panjalu adalah berlatar belakang hubungan dua kerajaan besar di tanah Jawa yaitu Pajajaran (Sunda) dan Majapahit.

Menurut Babad Panjalu kisah Maung Panjalu berawal dari Dewi Sucilarang puteri Prabu Siliwangi yang dinikahi Pangeran Gajah Wulung putera mahkota Raja Majaphit Prabu Brawijaya yang diboyong ke Keraton Majapahit. Dalam kisah-kisah tradisional Sunda nama Raja-raja Pajajaran (Sunda) disebut secara umum sebagai Prabu Siliwangi sedangkan nama Raja-raja Majapahit disebut sebagai Prabu Brawijaya.

Ketika Dewi Sucilarang telah mengandung dan usia kandungannya semakin mendekati persalinan, ia meminta agar dapat melahirkan di tanah kelahirannya di Pajajaran, sang pangeran mau tidak mau harus menyetujui permintaan isterinya itu dan diantarkanlah rombongan puteri kerajaan Pajajaran itu ke kampung halamannya disertai pengawalan tentara kerajaan.

Suatu ketika iring-iringan tiba di kawasan hutan belantara Panumbangan yang masuk ke dalam wilayah Kerajaan Panjalu dan berhenti untuk beristirahat mendirikan tenda-tenda. Di tengah gelapnya malam tanpa diduga sang puteri melahirkan dua orang putera-puteri kembar, yang lelaki kemudian diberi nama Bongbang Larang sedangkan yang perempuan diberi nama Bongbang Kancana. Ari-ari kedua bayi itu disimpan dalam sebuah "pendil" (wadah terbuat dari tanah liat) dan diletakkan di atas sebuah batu besar.

Kedua bocah kembar itu tumbuh menuju remaja di lingkungan Keraton Pakwan Pajajaran. Satu hal yang menjadi keinginan mereka adalah mengenal dan menemui sang ayah di Majapahit, begitu kuatnya keinginan itu sehingga Bongbang Larang dan Bongbang Kancana sepakat untuk "minggat", pergi secara diam-diam menemui ayah mereka di Majapahit.

Setelah menempuh perjalanan yang cukup jauh mereka tiba dan beristirahat di belantara kaki Gunung Sawal, Bongbang Larang dan Bongbang Kancana yang kehausan mencari sumber air di sekitar tempat itu dan menemukan sebuah "pendil" berisi air di atas sebuah batu besar yang sebenarnya adalah bekas wadah ari-ari mereka sendiri.

Bongbang Larang yang tak sabar langsung menenggak isi "pendil" itu dengan lahap sehingga kepalanya masuk dan tersangkut di dalam "pendil" seukuran kepalanya itu. Sang adik yang kebingungan kemudian menuntun Bongbang Larang mencari seseorang yang bisa melepaskan pendil itu dari kepala kakaknya. Berjalan terus kearah timur akhirnya mereka bertemu seorang kakek bernama Aki Ganjar, sayang sekali kakek itu tidak kuasa menolong Bongbang Larang, ia kemudian menyarankan agar kedua remaja ini menemui Aki Garahang di pondoknya arah ke utara.

Aki Garahang yang ternyata adalah seorang pendeta bergelar Pendita Gunawisesa Wiku Trenggana itu lalu memecahkan "pendil" dengan sebuah kujang sehingga terbelah menjadi dua (kujang milik sang pendeta ini sampai sekarang masih tersimpan di Pasucian Bumi Alit). Karena karomah atau kesaktian sang pendeta, maka "pendil" yang terbelah dua itu yang sebelah membentuk menjadi selokan Cipangbuangan, sedangkan sebelah lainnya menjadi "kulah" (kolam mata air) bernama Pangbuangan.

Sebagai tanda terima kasih, kedua remaja itu kemudian mengabdi kepada Aki Garahang di padepokannya, sebelum mereka melanjutkan perjalanan ke Majapahit. Suatu ketika sang pendeta bepergian untuk suatu keperluan dan menitipkan padepokannya kepada Bongbang Larang dan Bongbang Kancana dan berpesan agar tidak mendekati "kulah" yang berada tidak jauh dari padepokan.

Kedua remaja yang penuh rasa ingin tahu itu tak bisa menahan diri untuk mendatangi kulah terlarang yang ternyata berair jernih, penuh dengan ikan berwarna-warni. Bongbang Larang segera saja menceburkan diri kedalam kulah itu sementara sang adik hanya membasuh kedua tangan dan wajah sambil merendamkan kedua kakinya.

Betapa terkejutnya sang adik ketika Bongbang Larang naik ke darat ternyata wajah dan seluruh tubuhnya telah ditumbuhi bulu seperti seekor harimau loreng. Tak kalah kagetnya ketika Bongbang Kancana becermin ke permukaan air dan ternyata wajahnya pun telah berubah seperti harimau sehingga tak sadar menceburkan diri kedalam "kulah". Keduanyapun kini berubah menjadi dua ekor harimau kembar jantan dan betina.

Hampir saja kedua harimau itu akan dibunuh oleh Aki Garahang karena dikira telah memangsa Bongbang Larang dan Bongbang Kancana. Namun ketika mengetahui kedua harimau itu adalah jelmaan dua putera-puteri kerajaan Pajajaran yang menjaga padepokannya sang Pendeta tidak bisa berbuat apa-apa. Ia berpendapat bahwa kejadian itu sudah menjadi kehendak Yang Mahakuasa, ia berpesan agar kedua harimau itu tidak mengganggu hewan peliharaan orang Panjalu, apalagi kalau mengganggu orang Panjalu maka mereka akan mendapat kutukan darinya.

Kedua harimau jejadian itu berjalan tak tentu arah hingga tiba di Cipanjalu, tempat itu adalah kebun milik Kaprabon Panjalu yang ditanami aneka sayuran dan buah-buahan. Di bagian hilirnya terdapat pancuran tempat pemandian keluarga Kerajaan Panjalu. Kedua harimau itu tak sengaja terjerat oleh sulur-sulur tanaman "paria oyong" (sayuran sejenis terong-terongan) lalu jatuh terjerembab kedalam "gawul" (saluran air tertutup terbuat dari batang pohon nira yang dilubangi) sehingga aliran air ke pemandian itu tersumbat oleh tubuh mereka.

Prabu Sanghyang Cakradewa terheran-heran ketika melihat air pancuran di pemandiannya tidak mengeluarkan air, ia sangat terkejut manakala diperiksa ternyata pancurannya tersumbat oleh dua ekor harimau. Hampir saja kedua harimau itu dibunuhnya karena khawatir membahayakan masyarakat, tapi ketika mengetahui bahwa kedua harimau itu adalah jelmaan putera-puteri Kerajaan Pajajaran, sang Prabu menjadi jatuh iba dan menyelamatkan mereka dari himpitan saluran air itu.

Sebagai tanda terima kasih kedua harimau itu bersumpah dihadapan Prabu Sanghyang Cakradewa bahwa mereka tidak akan mengganggu orang Panjalu dan keturunannya, bahkan bila diperlukan mereka bersedia datang membantu orang Panjalu yang berada dalam kesulitan. Kecuali orang Panjalu yang meminum air dengan cara menenggak langsung dari tempat air minum (teko, ceret, dsb), orang Panjalu yang menanam atau memakan paria oyong, orang Panjalu yang membuat "gawul" (saluran air tertutup), maka orang-orang itu berhak menjadi mangsa harimau jejadian tersebut.

Selanjutnya kedua harimau kembar itu melanjutkan perjalanan hingga tiba di Keraton Majapahit dan ternyata setibanya di Majapahit sang ayah telah bertahta sebagai Raja Majapahit. Sang Prabu sangat terharu dengan kisah perjalanan kedua putera-puteri kembarnya, ia kemudian memerintahkan Bongbang Larang untuk menetap dan menjadi penjaga di Keraton Pajajaran, sedangkan Bongbang Kancana diberi tugas untuk menjaga Keraton Majapahit.

Pada waktu-waktu tertentu kedua saudara kembar ini diperkenankan untuk saling menjenguk. Maka menurut kepercayaan leluhur Panjalu, kedua harimau itu selalu berkeliaran untuk saling menjenguk pada setiap bulan Maulud.



</doc>
<doc id="279763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279763" title="Simpang susun">
Simpang susun

Simpang susun (Bahasa Inggris: Interchange) adalah persimpangan jalan tidak sebidang di mana kendaraan dapat melakukan perpindahan dari satu jalan ke jalan lainnya tanpa harus berhenti terlebih dahulu (karena tidak ada lampu lalu lintas), seperti di Cawang interchange Jakarta. Merupakan persimpangan yang biasanya diterapkan pada jalan bebas hambatan di mana konflik silang dihindari.




</doc>
<doc id="279786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279786" title="Suhu swasulut">
Suhu swasulut

Suhu swasulut (suhu penyalaan otomatis, temperatur autosulutan, suhu swanyala, ataupun suhu penyalaan sendiri (Bahasa Inggris: autoignition temperature) dari suatu zat kimia adalah batas temperatur terendah di mana zat tersebut akan terbakar di atmosfer normal tanpa adanya sumber pembakaran dari luar, seperti api dsb. Pada suhu ini, sebagian besar energi kinetik gas telah mencapai energi aktivasi dari reaksi pembakaran. Temperatur autsulutan pada keadaan non-atmosfer turun jika tekanan meningkat atau konsentrasi oksigen meningkat. Fakta ini biasanya diterapkan pada campuran bahan bakar.

Temperatur autosulutan dari suatu bahan kimia cair biasanya diukur menggunakan labu kimia yang diletakkan pada oven (yang temperaturnya dapat diatur).

Waktu formula_1 yang dibutuhkan suatu bahan untuk mencapai suhu swasulut formula_2 jika diekspos pada suatu formula_3 dihitung menurut persamaan berikut

formula_4

di mana"k" = (W/(m·K)), "ρ" = densitas (kg/m³), dan "c" = kapasitas panas spesifik (J/(kg·K)) dari bahan tersebut.formula_5 adalah suhu, dalam satuan Kelvin, suhu awal bahan (atau suhu bahan bulk), dan formula_6 adalah heat flux (W/m²) yang dikenakan pada bahan.

Dalam literatur tercatat variasi suhu yang luas dan hanya dipakai sebagai perkiraan. Faktor-faktor yang menyebabkan variasi ini termasuk oksigen, ketinggian, kelembaban, dan panjang waktu yang dibutuhkan untuk penyulutan. Umumnya suhu swasulut bagi campuran hidrokarbon/udara turun seiring dengan meningkatkan berat molekul dan bertambahnya panjang rantai. Suhu swasulut juga lebih tinggi pada hidrokarbon berantai cabang daripada hidrokarbon berantai lurus.

Untuk kertas, ada variasi luas antara sumber-sumbernya, terutama karena ada banyak variabel fisika pada berbagai jenis kertas, seperti ketebalan, densitas dan komposisi; lagipula, lebih lama untuk kertas mengalami combustion pada suhu rendah.




</doc>
<doc id="279790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279790" title="Peralatan gelas laboratorium">
Peralatan gelas laboratorium

Peralatan gelas laboratorium merujuk pada berbagai peralatan laboratorium yang terbuat dari kaca, yang digunakan dalam percobaan ilmiah, terutama dalam laboratorium kimia dan biologi. Beberapa peralatan tersebut sekarang ada yang telah dibuat dari plastik, tetapi peralatan kaca masih sering digunakan oleh karena sifat kaca yang inert, transparan, dan tahan panas. Kaca borosilikat, dahulu dinamakan Pyrex, sering digunakan karena sifatnya yang tahan dengan tegangan termal. Untuk beberapa aplikasi, kuarsa digunakan oleh karena ia tahan panas dalam temperatur yang tinggi dan memiliki sifat terawang di beberapa spektrum elektromagnetis. Di beberapa aplikasi, terutama pada botol penyimpanan, gelas berwarna coklat tua biasanya digunakan untuk menghindarkan zat yang disimpan dari cahaya luar. Peralatan yang terbuat dari material lainnya juga digunakan untuk tujuan tertentu, misalnya asam hidroflorida yang disimpan dalam polietilena karena asam ini dapat melarutkan kaca.


</doc>
<doc id="279808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279808" title="Craig Pollock">
Craig Pollock

Craig Pollock () adalah seorang manajer dan mantan guru serta bos tim Formula 1. Tim Formula 1 yang pernah dipimpinnya adalah B.A.R-Honda selama hampir tiga tahun (1999-2001).

Craig Pollock merupakan satu-satunya bos tim F1 yang berasal dari golongan guru. Ia merupakan lulusan dari Jordanhill College di Glasgow. Pollock mulai mengajar sebagai guru olahraga pada tahun 1977 saat ia bergabung di Keith Grammar School, Skotlandia.

Pada 1979 ia pindah ke Swiss. Ia kemudian diangkat sebagai direktur olahraga dan administrasi di sekolah Villiars, Swiss. Di sekolah inilah ia bertemu dengan anak asuhnya sekarang, Jacques Villeneuve.

Pada 1985 Pollock beralih karier sebagai salesman, dimana ia menjadi penjual baju ski di daerah Swiss-Jerman. Lalu pada 1987 ia pindah kerja lagi menjadi salah satu manajer di sirkuit Suzuka, Jepang.

Sebuah pertemuan dengan Jacques Villeneuve di GP Jepang 1991 mengubah jalan karier Pollock. Ia diminta Villeneuve untuk menjadi manajernya. Sebetulnya Pollock sempat menolak permintaan Villeneuve, namun Villeneuve yakin bahwa Pollock suatu hari nanti dapat membawa Villeneuve ke jalan kesuksesan. Sekadar info, Craig Pollock saat itu tidak paham sama sekali dengan dunia manajer.

Kerjasama JV-Pollock mulai menuai hasil pada tahun 1994 saat JV sukses di IndyCar. Tahun berikutnya, JV malah menjadi juara umum IndyCar. Inilah sukses pertama seorang mantan guru sekolah ini. Di akhir tahun, Pollock menawarkan JV ke tim Williams F1, dan akhirnya diterima oleh Sir Frank Williams.

Pada tahun 1997 ketika Villeneuve menjadi juara dunia F1, Pollock sudah mulai menyiapkan diri membentuk tim balap F1 sendiri. Dengan dana dari British American Tobacco, Pollock membeli tim Tyrell Racing yang kemudian berubah menjadi B.A.R-Honda pada tahun 1999. Pollock juga sukses menarik Villeneuve sebagai pembalap B.A.R di musim 1999. Namun sayang pada tahun debutnya tersebut, B.A.R gagal meraih sebiji poin pun.

Nama David Richards santer disebut-sebut akan menggantikan Pollock di pertengahan 2001 menyusul buruknya performa B.A.R ditangan Pollock. Akhirnya pada 17 Desember 2001, Pollock resmi mengundurkan diri sebagai bos B.A.R.

Pada pertengahan 2002, Craig Pollock bersama konsorsium AS santer disebut-sebut akan membeli aset-aset tim Arrows F1 yang saat itu bangkrut, namun tidak mencapai kesepakatan.

Nama Pollock kembali tampil di pertengahan 2005 saat ia dikabarkan membentuk tim baru bernama Baram F1. Namun ketika tender tim Baram dimasukan ke list FIA, ia kalah oleh Prodrive, yang seharusnya memulai debut di musim 2008 ini, namun gagal karena kendala teknis.

Meskipun gagal kembali ke F1, Pollock masih aktif didunia olahraga hingga sekarang. Bahkan ia pun sukses mengantarkan Jacques Villeneuve masuk ke dunia musik, dan membuat sejarah sebagai satu-satunya pembalap F1 (mantan) yang mempunyai album musik sendiri. Kerjasama Pollock dan Villeneuve berakhir di bulan Januari 2008.

Mei 2011, Pollock kembali lagi ke F1. Kali ini ia mengumumkan bahwa ia menjadi CEO dari PURE (Propulsion Universelle et Recuperation d'Energie) sebuah perusahaan mesin independen yang akan menjadi pemasok mesin bagi tim-tim F1 untuk Formula Satu musim 2013.


</doc>
<doc id="279809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279809" title="Flavio Briatore">
Flavio Briatore

Flavio Briatore (biasa disapa Mr. Flav) () adalah seorang pengusaha sekaligus bos tim Formula 1 asal Italia. Saat ini Flavio adalah bos tim Renault F1.

Flavio memulai karier sebagai guru ski di pegunungan Alpen pada 1972. Pada tahun 1974 ia mulai terjun di dunia bisnis dengan bekerja di perusahaan asuransi dan kemudian ia turun di Bursa Saham Milan, di mana ia kemudian mengenal Luciano Benetton (bos besar Benetton Group).

Pada 1977 Briatore pindah ke AS sebagai salah satu pengusaha franchise Benetton di AS. Di sana ia merasakan masa-masa sulit dalam memasarkan produk Benetton. Namun ia berjuang keras, dan dalam waktu lima tahun, Benetton Group sudah mempunyai 750 outlet yang tersebar di seluruh bagian Amerika Serikat.

Pada 1988 ia pulang kampung ke Italia. Namun baru saja dua minggu istirahat di rumah, ia mendapat telepon dari Luciano Benetton yang meminta Briatore agar pergi ke New York. Di sana ia dibujuk oleh Benetton agar mau menjadi bos tim balap F1.

Pada 1989 ia mulai bergabung bersama Benetton F1. Nyaris sama seperti karier Craig Pollock saat pertama masuk ke F1, ia buta sama sekali soal ajang balapan ini. Namun di bawah kepemimpinan Briatore, Benetton sukses meraup kemenangan.

Pada 1994 ia meraih prestasi terbaik sekaligus terbesar bersama Benetton F1. Ketika itu mobil ‘biasa-biasa’ yang ditumpangi oleh Michael Schumacher secara mengejutkan bisa menjadi juara dunia F1, walaupun sempat dibayangi kontroversi selama musim berjalan.

Sukses Benetton berlanjut di musim 1995. Bahkan kali ini bukan hanya sukses mengantar Schumi jadi juara dunia, di akhir musim Benetton juga sukses menjadi juara dunia konstruktor.

Pada 1996 Michael Schumacher diganti oleh Jean Alesi/Gerhard Berger. Tim ini pun harus rela kehilangan beberapa personelnya seperti Ross Brawn dan Rory Byrne yang hijrah mengikuti Schumi ke Ferrari. Selain Benetton F1, Briatore juga sukses mengontrol tim Ligier F1 sebelum akhirnya dijual kepada Alain Prost di akhir 1996.

Pada 1998 ia keluar dari Benetton dan membentuk Supertec Sport sebagai pemegang nama Renault yang saat itu juga keluar dari ajang F1.

Flavio Briatore kemudian kembali ke Benetton pada musim 2000. Ia juga sukses menjadi negosiator antara Benetton dan Renault yang memutuskan kembali lagi ke F1 sebagai tim full pabrikan. Pada 2001 ia diangkat menjadi Managing Director Renault Sports. Tim Renault yang mengakusisi Benetton akhirnya turun di ajang F1 pada musim 2002.

Renault F1 akhirnya meraih kemenangan pertamanya pada tahun 2003 saat Fernando Alonso sukses menjadi juara di GP Hungaria. Sebelumnya di Malaysia, Alonso juga sukses mencatat pole position.

Pada 2005-06 tim Renault juga sukses menjadi juara dunia pembalap dan konstruktor. Namun di musim 2007 prestasi tim ini jeblok sehingga di 2008 Flavio berusaha untuk mengembalikan performa Renault ke posisi semula.

Flavio Briatore dikenal sebagai seorang pria plamboyan. Ia banyak diisukan dekat dengan beberapa selebritis dunia. Bahkan pada tahun 2000, ia sempat digosipkan dekat dengan supermodel Inggris, Naomi Campbell.


</doc>
<doc id="279810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279810" title="Carlos Reutemann">
Carlos Reutemann

Carlos Alberto Reutemann () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Argentina yang pernah turun di ajang ini antara tahun 1972-1982. Saat ini ia aktif di kegiatan politik negara Tango tersebut dengan menjadi gubernur di Santa Fe.

Reutemann lahir pada 12 April 1942, di Santa Fe, Argentina. Kakeknya dari garis ayah adalah keturun­an Swiss-Jerman yang berimi­grasi ke Argentina di awal abad 20. Ibu Carlos berasal dari Italia, neneknya berasal dari wilayah bernama Piedmont. Carlos dipanggil “Lole” atau babi oleh teman-temannya karena ayah­nya memiliki peternakan babi. Di Argentina babi disebut los lechones. Pengalaman balap per­tamanya adalah saat ayahnya membelikannya Ford Model A bikinan 1928.

Pada 1965 ia memulai balap lokal untuk dealer Fiat di balapan Turismo, Cordoba. Dia memenangkan balapan keduanya dan total 14 balapan lainnya pada tahun ini. Kemudian pada 1967 ia memenangkan balap Turismo dengan 7 kemenangan dan naik ke kelas Turismo Carretera road racing series dan bersiap turun di kelas Ford Falcon Saloon.

Pada 1968 ia meraih perhatian interna­sional pertama kali di Tecno Formula 2 di seri Temporada, berjuang sebelum akhirnya pindah ke Brabham-nya Frank Williams untuk balapan seri keempat di Buenos Aires. Ia lantas memimpin di balapan tersebut. Pada 1970 ia ikut kejuaraan F2 Eropa dengan Brabham BT30, berduet dengan pembalap motor Benedicto Caldarella. Meraih reputasi saat mengalahkan pembalap hebat, Jochen Rindt di Hockene.

Pada musim kedua di F2 (1971), ia menjadi runner-up setelah Ronnie Peterson, bertarung habis­-habisan di seri terakhir di sirkuit Vallelunga, Roma. Finis ketiga di kejuaraan non-gelar F1 BA GP dengan menyewa mobil McLaren milik Jo Bonnier.

Pada 1972 ia dikontrak oleh Bernie Ecclestone ke tim Brabham, meraih pole pada debut GP-nya di Argentina. Pole debut kedua dalam sejarah setelah Mario Andretti pada 1968 di Watkins Glen. Menang di kejuaraan non-gelar F1 di Sao Paulo Interlagos, tetapi patah kaki setelah menabrakkan mobil tim Rondel Brabham BT38 saat berlatih untuk Easter Monday Thruxton F2 Internasional. Meraih posisi 16 di klasemen pembalap dengan 3 poin. Pada 1975 ia mengendarai mobil desain baru yang radikal dari Gordon Murray Brabham BT42, ia lalu meraih posisi ke-7 di kejuaraan dunia. Sempat memimpin GP Spanyol sebelum gardannya rusak. Ia juga ang­gota dari Ferrari sports car team, memenangkan balapan enam jam di Vallelunga, berbagi dengan Tim Schenken.

Pada 1974 penampilan Reutemann semakin kuat dengan mobil baru Murray. BT44, menang di Afrika Selatan, Austria dan Amerika Serikat untuk meraih posisi keenam kejuaraan dunia. Tahun berikutnya (1975) ia dinobatkan sebagai calon juara dunia, tetapi juga memiliki reputasi sebagai penyendiri, Reutemann cuma meraih satu kemenangan GP di Nurburgring. Brabham beralih ke mesin Alfa, tetapi Carlos berharap Brabham tetap memakai mesin Cosworth DFV.

Pada 1976 Reutemann tertekan dan kehilangan gairah di tim Brabham-Alfa, karena per­saingannya dengan Carlos Pace. Dia menebus dirinya dari kontrak dan pindah ke Ferrari. Membuat debut gemilangnya dengan mobil ketiga Ferrari di Monza dan menyaingi Niki Lauda. Saat ditanya apakah Reutemann itu rival atau teman, Lauda menjawab, "dua-duanya bukan." Terjadi persaingan di tim Ferrari Carlos meraih satu GP, Niki meraih tiga GP dan gelar juara dunia.

Di 1978 ia sukses dengan Michelin-Ferrari. Empat kali menang GP dan posisi tiga di kejuaraan dunia.

Tahun berikutnya (1979) ia pindah ke Lotus dan bermitra dengan Mario Andretti, sayang ia mengalami banyak kerusakan mesin.

Ia lantas pergi ke Williams sebagai pembalap nomor dua pada 1980. "Kalau sedang terpuruk, apa saja diterima," ocehnya. Menang di Monaco dan kembali meraih posisi tiga kejuaraan dunia. Ia sempat berperang dengan tim saat mengabaikan team order dengan memenangi GP Brasil di Rio di depan Alan Jones, akibatnya, uang hadiahnya ditahan oleh tim Williams. Ia kemudian bertarung di seri terakhir di Las Vegas melawan Nelson Piquet. Di awal tahun ia ber­taruh dengan jurnalis Alan Henry, bahwa ia mampu meraih gelar dunia. (Henry menang, dan sudah dibayar dengan cek. Tapi tak pernah diuangkan).

Pada 1982 ia pensiun setelah dua kali balapan, menjadi anggota senat Argentina. Saat ini menjadi Gubernur Provinsi Santa Fe, Argentina.



</doc>
<doc id="279811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279811" title="José Froilán González">
José Froilán González

José Froilan Gonzalez () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Argentina. Ia merupakan pembalap Ferrari pertama yang membawa tim tersebut meraih kemenangan di ajang F1 tepatnya pada GP Inggris 1951.

Gonzalez memulai karier F1 di GP Monaco 1950 saat bergabung bersama tim Officine Alfieri Maserati sebanyak dua balapan.

Pada tahun 1951 ia pindah ke Talbot-Lago Racing sebanyak satu balapan sebelum akhirnya pindah ke Ferrari di sisa lima balapan selanjutnya. Posisi akhirnya di klasemen adalah peringkat ketiga dengan 27 poin. Ia mengantar Ferrari meraih kemenangan pertama di GP Inggris 1951.

Di 1952 ia kembali lagi ke Officine Alfieri dan finish di posisi delapan klasemen. Ia bertahan di tim tersebut musim berikunya, dan finish di posisi enam klasemen dengan 13,5 poin.

Tahun 1954 ia kembali ke Ferrari dan finish di P2 klasemen dengan 26,5 poin. Tahun berikutnya ia masih tetap di Ferrari namun hanya turun satu balapan saja.

Pada 1956 ia hanya turun dua balapan, pertama untuk Officine Alfieri dan kedua untuk Vanderwell Products Ltd. Ia gagal meraih poin di dua balapan tersebut.

Pada 1957 ia kembali lagi ke Ferrari dan hanya turun untuk satu balapan saja. Ia sukses meraih satu poin dan finish di P14 klasemen pembalap. Tahun terakhirnya di F1 adalah pada 1960, ia turun satu balapan untuk Ferrari namun gagal meraih sebiji poin pun.

Gonzalez meninggal dunia pada tanggal 15 Juni 2013.


</doc>
<doc id="279812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279812" title="Determinisme lingkungan">
Determinisme lingkungan

Determinisme lingkungan, juga dikenal sebagai determinisme iklim atau determinisme geografi, adalah pandangan bahwa lingkungan fisik, bukannya kondisi sosial, yang menentukan kebudayaan. Penganut pandangan ini mengatakan bahwa manusia ditentukan oleh hubungan stimulus dan respon (hubungan lingkungan-perilaku) dan tidak bisa menyimpang dari hal itu.

Argumen dasar dari penganut determinisme lingkungan adalah bahwa aspek dari geografi fisik, khususnya iklim, memengaruhi pemikiran individu, yang pada gilirannya akan menentukan perilaku dan budaya yang dibangun oleh individu tersebut. Sebagai contoh, iklim tropis dikatakan menyebabkan kemalasan dan sikap santai, sementara seringnya perubahan cuaca di daerah sub-tropis cenderung membuat etos kerja yang lebih bersemangat. Karena pengaruh lingkungan ini secara lambat laun memengaruhi kondisi biologis manusia, maka perlu untuk merunut migrasi dari kelompok untuk melihat kondisi lingkungan tempat mereka berevolusi. Pendukung utama pendapat ini di antaranya Ellen Churchill Semple, Ellsworth Huntington, Thomas Griffith Taylor dan mungkin pula Jared Diamond, walau statusnya sebagai pendukung determinisme lingkungan masih diperdebatkan.



</doc>
<doc id="279816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279816" title="Museum Satria Mandala">
Museum Satria Mandala

Museum Satria Mandala adalah museum sejarah perjuangan Tentara Nasional Indonesia yang terletak di Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan. Museum yang diresmikan pada tahun 1972 oleh mantan Presiden Indonesia, Soeharto ini awalnya adalah rumah dari salah satu istri mantan Presiden Indonesia, Soekarno, yaitu istrinya yang bernama Ratna Sari Dewi Soekarno. Dalam museum ini dapat ditemui berbagai koleksi peralatan perang di Indonesia, dari masa lampau hingga modern seperti koleksi ranjau, rudal, torpedo, tank, meriam bahkan helikopter dan pesawat terbang (satu di antaranya adalah pesawat "Cureng" yang pernah diterbangkan oleh Marsekal Udara Agustinus Adisucipto).

Selain itu museum ini juga menyimpan berbagai macam benda bersejarah yang berkaitan dengan TNI seperti aneka senjata berat maupun ringan, atribut ketentaraan, panji-panji dan lambang-lambang di lingkungan TNI. Selain itu di museum ini dipamerkan juga tandu yang dipergunakan untuk mengusung Panglima Besar Jenderal Soedirman saat dia bergerilya dalam keadaan sakit melawan pendudukan kembali Belanda pada era 1940-an.

Masih dalam kompleks Museum TNI Satriamandala ini terdapat juga Museum Waspada Purbawisesa yang menampilkan diorama ketika TNI bersama-sama dengan rakyat menumpas gerombolan separatis DI/TII di Jawa Barat, Jawa Tengah, Aceh, Kalimantan Selatan dan Sulawesi Selatan pada era tahun 1960-an. Fasilitas lainnya yang ada di Museum TNI Satriamandala ini antara lain adalah Taman Bacaan Anak, Kios Cenderamata, Kantin serta Gedung Serbaguna yang berkapasitas 600 kursi.



</doc>
<doc id="279823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279823" title="Piala Dunia FIFA 1978">
Piala Dunia FIFA 1978

Piala Dunia FIFA 1978, adalah Piala Dunia FIFA ke-11, dilangsungkan di Argentina antara 1 Juni and 25 Juni. Argentina dipilih menjadi tuan rumah oleh FIFA pada bulan Juli 1966. Piala Dunia FIFA 1978 dimenangkan yang mengalahkan 3-1 setelah Perpanjangan waktu di final. Ini adalah gelar pertama bagi Argentina yang menjadi tim ke enam (setelah , , Jerman Barat, , and ) yang menjadi juara.

Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1978 akan disiarkan langsung oleh TVRI adalah pertama stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 38-pertandingan.

Inggris gagal lolos kualifikasi untuk yang kedua kalinya pada kualifikasi Piala Dunia, dikalahkan Italia. Yugoslavia dan Uni Soviet juga gagal lolos turnamen kualifikasi. Tim yang menjadi debut adalah Iran dan Tunisia, serta Prancis kembali lagi untuk pertama kalinya sejak 1966.

Maskot ofisial Piala Dunia ini adalah "Gauchito", seorang anak lelaki memakai kostum Argentina. Kepalanya (dengan kata ARGENTINA '78), neckerchief dan whip adalah tipe gaucho.

<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />








</doc>
<doc id="279831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279831" title="Arondisemen di departemen Ille-et-Vilaine">
Arondisemen di departemen Ille-et-Vilaine

Keempat arondisemen di departemen Ille-et-Vilaine adalah:



</doc>
<doc id="279833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279833" title="SaaS">
SaaS

SaaS ("software as a service" atau perangkat lunak berbentuk layanan) adalah suatu model penyampaian aplikasi perangkat lunak oleh suatu vendor perangkat lunak yang mengembangkan aplikasi web yang diinangi dan dioperasikan (baik secara mandiri maupun melalui pihak ketiga) untuk digunakan oleh pelanggannya melalui Internet.

Pelanggan tidak mengeluarkan uang untuk memiliki perangkat lunak tersebut melainkan hanya untuk menggunakan. Pelanggan menggunakan perangkat lunak tersebut melalui antarmuka pemrograman aplikasi yang dapat diakses melalui web dan seringkali ditulis menggunakan layanan web atau REST.

Istilah ini belakangan mulai lebih dipilih kalangan industri terkait sebagai pengganti istilah penyedia layanan aplikasi dan "on-demand" (sesuai permintaan).



</doc>
<doc id="279838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279838" title="Arondisemen Fougères">
Arondisemen Fougères

Arondisemen Fougères merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ille-et-Vilaine, di "région" Bretagne. Memiliki 6 kanton dan 57 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Fougères adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Fougères, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279840" title="Arondisemen Redon">
Arondisemen Redon

Arondisemen Redon merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ille-et-Vilaine, di "région" Bretagne. Memiliki 7 kanton dan 53 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Redon adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Redon, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279841" title="Aplikasi web">
Aplikasi web

Dalam rekayasa perangkat lunak, suatu aplikasi web (bahasa Inggris: "web application" atau sering disingkat "webapp") adalah suatu aplikasi yang diakses menggunakan penjelajah web melalui suatu jaringan seperti Internet atau intranet. Ia juga merupakan suatu aplikasi perangkat lunak komputer yang dikodekan dalam bahasa yang didukung penjelajah web (seperti ASP, Perl, Java, Java Script, PHP, Python, Ruby, dll) dan bergantung pada penjelajah tersebut untuk menampilkan aplikasi.

Aplikasi web menjadi populer karena kemudahan tersedianya aplikasi klien untuk mengaksesnya, penjelajah web, yang kadang disebut sebagai suatu "thin client" (klien tipis). Kemampuan untuk memperbarui dan memelihara aplikasi web tanpa harus mendistribusikan dan menginstalasi perangkat lunak pada kemungkinan ribuan komputer klien merupakan alasan kunci popularitasnya. Aplikasi web yang umum misalnya webmail, toko ritel, lelang online, wiki, papan diskusi, weblog.

Banyak keuntungan yang diberikan oleh Aplikasi berbasis Web daripada aplikasi berbasis desktop, sehingga aplikasi berbasis web telah diadopsi oleh perusahaan sebagai bagian dari strategi teknologi informasinya, karena beberapa alasan:



</doc>
<doc id="279844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279844" title="Arondisemen Rennes">
Arondisemen Rennes

Arondisemen Rennes merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ille-et-Vilaine, di "région" Bretagne. Memiliki 31 kanton dan 179 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Rennes adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Rennes, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279845" title="Arondisemen Saint-Malo">
Arondisemen Saint-Malo

Arondisemen Saint-Malo merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ille-et-Vilaine, di "région" Bretagne. Memiliki 9 kanton dan 63 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Malo adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Saint-Malo, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279849" title="REST">
REST

REST, singkatan bahasa Inggris dari "representational state transfer" atau "transfer keadaan representasi", adalah suatu gaya arsitektur perangkat lunak untuk untuk pendistibusian sistem hipermedia seperti WWW. Istilah ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 2000 pada disertasi doktoral Roy Fielding, salah seorang penulis utama spesifikasi HTTP. Istilah ini selanjutnya dipergunakan secara luas pada komunitas jaringan.

REST secara spesifik merujuk pada suatu koleksi prinsip-prinsip arsitektur jaringan yang menggariskan pendefinisian dan pengalamatan sumber daya. Istilah ini sering digunakan dengan longgar untuk mendeskripsikan semua antarmuka sederhana yang menyampaikan data dalam domain spesifik melalui HTTP tanpa tambahan lapisan pesan seperti SOAP atau pelacakan sesi menggunakan "cookie" HTTP. Dua pengertian ini dapat menimbulkan konflik dan juga tumpang tindih. Dimungkinkan untuk merancang suatu sistem perangkat lunak besar sesuai dengan gaya arsitektur REST Fielding tanpa menggunakan HTTP dan tanpa berinteraksi dengan WWW. Juga dimungkinkan untuk merancang antarmuka XML+HTTP sederhana yang tidak mengikuti prinsip-prinsip REST, tetapi sebaliknya mengikuti model dari RPC ("remote procedure call"). Perbedaan penggunaan istilah REST ini cukup menyebabkan permasalahan dalam diskusi-diskusi teknis.

Sistem yang mengikuti prinsip REST Fielding sering disebut sebagai "RESTful".




</doc>
<doc id="279853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279853" title="Simpang ketupat">
Simpang ketupat

Simpang ketupat yang dikenal juga sebagai "diamond interchange" merupakan persimpangan antara jalan utama dengan jalan minor, di mana jalan utamanya bebas hambatan dipisah pada bidang yang berbeda, sedang hubungan dengan jalan minor terjadi pada persimpangan sebidang, yang biasanya dikendalikan dengan lampu lalu lintas



</doc>
<doc id="279854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279854" title="Penyedia layanan aplikasi">
Penyedia layanan aplikasi

Penyedia layanan aplikasi (bahasa Inggris: "application service provider", ASP) adalah suatu bisnis yang menyediakan layanan berbasis komputer untuk pelanggan melalui suatu jaringan. Perangkat lunak yang disediakan dengan model ini sering juga disebut dengan perangkat lunak "on-demand" atau SaaS ("software as a service"). Pengertian sangat terbatas dari bisnis ini adalah penyediaan akses untuk suatu program aplikasi tertentu (seperti tagihan medis) menggunakan protokol standar seperti HTTP.

Kebutuhan terhadap ASP telah berkembang karena kenaikan biaya perangkat lunak khusus yang telah jauh melampaui rentang harga usaha kecil dan menengah. Meningkatnya kompleksitas perangkat lunak juga telah menimbulkan biaya besar untuk pendistribusian perangkat lunak ke pengguna akhir. Melalui ASP, kompleksitas dan biaya tersebut dapat dipangkas. Sebagai tambahan, masalah pemutakhiran perangkat lunak juga dapat dihilangkan dengan model ASP ini.



</doc>
<doc id="279858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279858" title="ASP">
ASP



</doc>
<doc id="279862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279862" title="Arondisemen di departemen Indre">
Arondisemen di departemen Indre

Keempat arondisemen di departemen Indre adalah:



</doc>
<doc id="279863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279863" title="Komputasi hijau">
Komputasi hijau

Komputasi hijau (bahasa Inggris: "green computing") adalah kajian dan praktik penggunaan sumber daya komputer secara efisien. Sasaran primer program-program tersebut adalah pencakupan TBL ("triple bottom line": manusia, planet, laba), suatu pengembangan spektrum nilai dan kriteria untuk pengukuran kesuksesan organisasi. Sasarannya antara lain adalah untuk mengurangi penggunaan bahan-bahan berbahaya, memaksimalkan efisiensi energi selama umur produk, dan meningkatkan daur ulang serta biodegradasi bagi produk gagal dan limbah pabrik.

Sistem TI modern bergantung pada campuran rumit manusia, jaringan, serta perangkat keras. Karenanya, suatu prakarsa komputasi hijau harus bersifat sistematis dan ditujukan bagi masalah yang semakin rumit. Unsur-unsur dari solusinya dapat berupa kepuasan pengguna akhir, restrukturisasi manajemen, kepatuhan terhadap regulasi, pembuangan limbah elektronik, "telecommuting", virtualisasi sumber daya server, penggunaan energi, solusi "thin client", serta ROI ("return on investment").

Komputasi Hijau (Green Computing) adalah adalah suatu cara atau metode dalam ruang lingkup penggunaan komputer dan perangkat IT lainnya untuk menghemat energi, mengurangi pemanasan global maupun pencemaran lingkungan. Dalam komputasi hijau lebih mengacu pada komputasi yang ramah lingkungan. Tujuan komputasi hijau sama dengan gerakan go green pada umumnya yaitu mengurangi penggunaan bahan berbahaya. Dari sisi perangkat keras, perangkat komputer yang sudah memiliki sertifikasi energy star merupakan standar internasional untuk sebuah produk energi yang efisien. Dari sisi perangkat lunak yang menerapkan fungsi untuk mengendalikan penghematan sumber daya perangkat listrik.
Dalam komputasi hijau cenderung lebih dilihat dari penggunanya. Dengan keahlian dan pemikiran pengguna yang bisa membuat suatu barang elektronik yang sudah tidak terpakai (bekas) dapat digunakan kembali sehingga tidak perlu untuk membuangnya menjadi sampah.

Banyak cara/tips yang dapat kita lakukan untuk mendukung dan berkontribusi dalam Green Computing. Ada beberapa metode yang dapat kita lakukan.






Green Computing dapat kita terapkan pada kehidupan sehari-hari. Dan ini lah beberapa penarapannya:

Data Center memiliki beberapa permasalahan, yaitu mahalnya biaya maintanence, biaya operasional lalu ada juga Permasalahan pada konsumsi listrik, pendingin, dan ruangan. Namun dengan penerapan green computing hal itu dapat diselesaikan dengan penerapan berbagai hal berikut:
Yaitu dengan pengaturan clock processor, jika task tidak banyak , maka clock processor dikurangi. Hal ini berguna untuk efisiensi kinerja processor.Teknologi ini terdapat pada Intel (speedstep), AMD (coolnow), Sun Microsystem (coolthread).Keuntungan yang diperoleh dengan teknologi ini adalah hemat energi, karena panas rendah. Dengan panas rendah, maka energi pendingin yang dibutuhkan juga rendah.
Dengan Teknologi Virtualization dari sebuah mesin didalamnya memiliki tiga mesin namun secara virtual keuntungan yang didapat dengan teknologi ini adalah hemata ruang, energy, kabel, dan optimalisasi mesin.
Teknologi ini yaitu teknologi yang membuat tampilan server dengan bentuk fisik horizontal, dikarenakan Bentuk ini dirasa lebih hemat ruang, kabel, dan energi dibandingkan bila bentuk fisiknya vertikal.
Yaitu adalah teknologi untuk penghematan penggunaan energi , dengan dua parameter: PUE (Power Usage Efficiency), DCE (Data Center Efficiency).Hasil pengukuran Lawrence Berkeley National Labs terhadap 22 data center, menunjukkan nilai PUE antara 1,3 hingga 3,0.

Biasanya pada sebuah perkantoran workstation merupakan penyedot energy terbesar, tetapi dengan solusi berikut yang berpatokan pada green computing hal tersebut dapat diakali :
Teknologi yang terdapat pada BIOS ini melalui ACPI (Advanced Configuration & Power Interface) akan memotong penggunaan energ rata-rata sebesar 25% konsumsi energy.
Dengan Tim Klien konsumsi energi hanya sebesar 50%
Dengan pergantian Desktop PC dengan laptop jelas penggunaan energy pada workstation akan berkurang besar, dikarenakan konsumsi energy laptop lebih kecil.

Dengan penerapan green computing pada lingkungan kerja kita dapat menghemat biaya maintenance, operasional, energy, dan juga transportasi. Untuk penerapanya ada 3 pilihan :

Green computing pada diri sendiri adalah hal yang kita bisa lakukan pada sehari harinya, misalnya dengan menggunakan komputer daur ulang atau menggunakan komputer dulu yang di upgrade specnya, menggunakan kertas daur ulang untuk memprint, gunakan layar monitor seperlunya. Inti dari green computing pada diri sendiri adalah penggunaan energy secara hemat dan efisien.




</doc>
<doc id="279865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279865" title="Arondisemen Le Blanc">
Arondisemen Le Blanc

Arondisemen Le Blanc merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Indre, di "région" Centre. Memiliki 6 kanton dan 56 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Le Blanc adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Le Blanc, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279872" title="Arondisemen Châteauroux">
Arondisemen Châteauroux

Arondisemen Châteauroux merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Indre, di "région" Centre. Memiliki 11 kanton dan 82 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Châteauroux adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Châteauroux, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279873" title="Arondisemen La Châtre">
Arondisemen La Châtre

Arondisemen La Châtre merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Indre, di "région" Centre. Memiliki 5 kanton dan 58 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen La Châtre adalah:

Komune yang terletak di arondisemen La Châtre, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279874" title="Arondisemen Issoudun">
Arondisemen Issoudun

Arondisemen Issoudun merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Indre, di "région" Centre. Memiliki 4 kanton dan 51 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Issoudun adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Issoudun, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279887" title="Subprefektur di Prancis">
Subprefektur di Prancis

Subprefektur (Prancis: "sous-préfectures") merupakan kota administratif arondisemen di Prancis yang tidak memiliki prefektur untuk departemennya. Subprefektur juga merupakan nama yang diberikan kepada bangunan yang merumahkan kantor pusat administratif untuk arondisemen tersebut.

Pegawai sipil yang bekerja di subprefektur disebut subprefek, dibantu oleh seorang sekretaris jenderal. Antara Mei 1982 dan Februari 1988, sebutan subprefek ditetapkan menggantikan ""commissaite adjoint de la République"".

Ketika administrasi suatu arondisemen dicabut dari sebuah prefektur, sekretaris jenderal prefek habis masa kerjanya sama seperti subprefek.

Paris sangat unik karena tidak memiliki subprefektur dengan sebuah prefektur. arondisemen kotamadya di Paris (juga Lyon dan Marseille) adalah pembagian kota (atau komune) daripada prefektur, dan bukan arondisemen dalam arti yang sama.



</doc>
<doc id="279896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279896" title="INews Lampung">
INews Lampung

iNews Lampung (sebelumnya bernama Lampung TV dan iNews TV Lampung) adalah stasiun televisi lokal di provinsi Lampung, Indonesia. iNews TV Lampung merupakan stasiun televisi afiliasi dari iNews milik Media Nusantara Citra yang jangkauan siarannya meliputi Bandar Lampung dan sekitarnya. Siaran iNews TV Lampung ditayangkan pertama kali pada tahun 2005 dengan nama Lampung TV.

Sejak awal siarannya, Lampung TV menjadi terdepan dibandingkan dengan televisi swasta lainnya. Dan saat ini, iNews Lampung menjadi referensi pemberitaan lokal di Lampung. Ini karena program andalan televisi ini berupa berita lokal.

Dengan kecepatan tayang dan konten sepenuhnya berita lokal, program berita iNews Lampung selalu ditunggu masyarakat Lampung. Sebab, televisi lain di pulau Sumatra belum menggarap program sejenis. Jam siaran iNews Lampung dimulai pukul 09.00 sampai 11.00 WIB. iNews Lampung berada di kanal 50 UHF.

Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Lampung. Dan mulai 1 November 2017, berganti nama lagi menjadi iNews Lampung.






</doc>
<doc id="279902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279902" title="Kanton di Prancis">
Kanton di Prancis

Kanton di Prancis merupakan pembagian teritori terhadap 341 arondisemen dan 100 departemen di Republik Prancis.

Jauh dari perannya sebagai unit tergabung dalam aspek administrasi layanan publik dan pengadilan, tujuan utama kanton sekarang adalah untuk berperan sebagai konstituensi untuk pemilihan anggota dewan perwakilan (Dewan Umum) di setiap departemen. Dalam hal ini, pemilihan sejenis itu di Prancis dikenal sebagai "pemilihan kanton".

Terdapat 4.032 kanton. Kebanyakan dari mereka membentuk sejumlah komune (pembagian administratif terendah di Republik Prancis), meskipun komune besar dapat meliputi beberapa kanton, sejak kanton ditetapkan sama dalam jumlah penduduk – tidak seperti komune yang bervariasi dari dua juta penduduk (Paris) hingga satu penduduk (Rochefourchat).

Peran "kanton" adalah, untuk menyediakan tampilan untuk pemilihan departemen. Setiap "kanton" memilih satu orang untuk mewakilinya di "conseil général du département" — atau dewan umum untuk "departemen", yang merupakan pembagian administratif utama di Republik Prancis.

Di wilayah urban, sebuah "komune" tunggal terdiri dari beberapa "kanton". Sebaluknya, di wilayah pedesaan, sebuah "kanton" dapat meliputi beberapa "komune" kecil. Dalam hal ini, beberapa badan administratif, kantor pusat "gendarmerie" contohnya, sering ditempatkan di kota utama ("chef-lieu") di "kanton", meskipun terdapat pengecualian seperti "kanton", yang keduanya memiliki "ibu kota" yang biasanya tidak dimiliki oleh sebuah "kanton".

Untuk statistik (INSEE), dua puluh arondisemen di Paris — pembagian administratif kota — kadang-kadang dianggap "kanton", tetapi tidak berperan dalam pemilihan apapun.

"Kanton" juga membentuk distrik hukum, sebagai letak "Tribunaux d'instance" atau "Pengadilan Kasus Pertama" (juga, ""TI""...). Sebelumnya, "kanton" dikenal dengan sebutan "justices de paix" atau "pengadilan distrik".

"Kanton" dibentuk tahun 1790 pada waktu yang sama seperti "département" oleh Komite Revolusioner untuk Pembagian Teritori ("Comité de division"). Sekarang jumlahnya berlipat (antara 40 hingga 60 di setiap "département"). "Kanton", pertama dikumpulkan menjadi "distrik". Setelah penghapusan "distrik" tahun 1800, semuanya diubah oleh Konsulat menjadi "arondisemen". Jumlah "kanton" berkurang drastis (antara 30 dan 50 unit) oleh "Loi du 8 pluviôse an IX" (28 Januari 1801), atau "Hukum Pengurangan Jumlah Pengadilan Distrik", atau "Loi portant réduction du nombre de justices de paix" dalam Bahasa Prancis. Prefek "département" mengumpulkan "komune" dalam "kanton" yang baru berdiri atas arahan pemerintah. Daftar "département", setelah disetujui pemerintah, dimasukkan dalam "Bulletin des Lois" tahun 1802 dan 1802; daftar ini masih menjadi dasar pembagian administratif Prancis hari ini, meskipun "kanton" dengan jumlah penduduk yang sedikit telah dihapus dan "kanton" baru dibentuk di wilayah dengan pertumbuhan demografi kuat. Keseluruhannya, jumlahnya meningkat secara teratur.

Jumlah "kanton" berbeda dari satu "département" ke yang lainnya; Territoire de Belfort contohnya, memiliki 15 kanton, sementara Nord dengan 79 kanton. Pulau Mayotte, yang memiliki bentuk administratif sejenis "département", terbagi menjadi 19 "kanton".



</doc>
<doc id="279903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279903" title="Daftar kanton di Prancis">
Daftar kanton di Prancis

Berikut adalah daftar kanton di Prancis, di setiap departemen:
Departemen seberang laut di Prancis


</doc>
<doc id="279916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279916" title="Kanton di departemen Ain">
Kanton di departemen Ain

Berikut adalah daftar 43 kanton di departemen Ain, di Prancis, diurutkan menurut arondisemen:






</doc>
<doc id="279919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279919" title="Kanton di departemen Aisne">
Kanton di departemen Aisne

Berikut adalah daftar 42 kanton di departemen Aisne, di Prancis, diurutkan menurut arondisemen:







</doc>
<doc id="279921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279921" title="Kanton di departemen Allier">
Kanton di departemen Allier

Berikut adalah daftar 35 kanton di departemen Allier, di Prancis, diurutkan menurut arondisemen:




</doc>
<doc id="279924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279924" title="Kanton di departemen Alpes-de-Haute-Provence">
Kanton di departemen Alpes-de-Haute-Provence

Berikut adalah daftar 30 kanton di departemen Alpes-de-Haute-Provence, di Prancis, diurutkan menurut arondisemen:






</doc>
<doc id="279926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279926" title="Kanton di departemen Hautes-Alpes">
Kanton di departemen Hautes-Alpes

Berikut adalah daftar 30 kanton di departemen Hautes-Alpes, di Prancis, diurutkan menurut arondisemen:




</doc>
<doc id="279942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279942" title="Pop OK">
Pop OK

Pop OK adalah album Project Pop yang keempat. Dirilis pada tahun 2003. Hits singel dalam album ini adalah lagu "Dangdut Is The Music Of My Country", "Pacarku Superstar", "Bau Bau Bau" dan "Ade". Album ini meraih penghargaan double Platinum dengan penjualan di atas 300.000 copy dengan first single yang berjudul "Dangdut Is The Music Of My Country". Karena sangat populernya album ini, maka Project POP pun berhasil membuat 6 video klip dari album ini .



</doc>
<doc id="279944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279944" title="Tu Wa Ga Pat">
Tu Wa Ga Pat

Tu Wa Ga Pat adalah album Project Pop yang kedua dirilis pada tahun . Berisikan 8 buah lagu dengan lagu "Tu, Wa, Ga, Pat" dijadikan hits singel album ini. Selain itu, lagu yang dijadikan hits singel adalah lagu "Jangan Janji", "70-an" dan "Keramas". Pada album ini, formasi di grup musik ini hanya 6 orang. Karena grup musik ini telah ditinggalkan oleh Hilman yang keluar sejak selesai peluncuran album pertama.


</doc>
<doc id="279946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279946" title="Kidou Keiji Jiban">
Kidou Keiji Jiban









Soundtrack edisi batas di Kidou Keiji Jiban, dirilis pada 27 Maret 2004. Remaster di soundtrack oleh Kisaburo Suzuki dan Michiaki Watanabe.

Daftar lagu:




</doc>
<doc id="279957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279957" title="Republik Sosialis Soviet Moldova">
Republik Sosialis Soviet Moldova

RSS Moldova (Republik Sosialis Soviet Moldova) adalah nama bagi Moldova saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya berada di Kishinev. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 4.337.600 jiwa.

Didirikan pada 28 Juni 1940. Pada tahun 1924 wilayah ini menjadi bagian dari Rumania. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 27 Agustus 1991 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Moldova".




</doc>
<doc id="279959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279959" title="Puppy Linux">
Puppy Linux

Puppy Linux adalah salah satu distro Linux Live CD yang sangat kecil ukurannya dan mengutamakan kemudahan dalam penggunaan. Seluruh sistem operasi dan aplikasinya berjalan dalam RAM, yang membolehkan media booting dilepas setelah sistem operasi berhasil dijalankan. Puppy menyertakan beberapa aplikasi untuk pekerjaan standar sehari-hari seperti Mozilla SeaMonkey untuk menejelajah internet dan mengirim email, AbiWord word-processor, Gnumeric spreadsheet, Sodipodi untuk menggambar (vector), mtPaint untuk melukis (bitmap) / meng-edit foto dan Gxine/xine untuk memutar video dan musik. Distro linux ini dikembangkan pertama kali oleh Barry Kauler, distribusi ini tidak berdasar pada distribusi linux manapun.

Rilis (resmi/stabil) terbaru distro ini adalah versi 5.7.1 yang dikeluarkan pada 13 Agustus 2013.

Puppy dapat digunakan untuk mengaktifkan komputer lama, sebagai sistem penyelamatan darurat (emergency rescue system), sebagai sistem peragaan Linux, maupun sebagai sistem operasi lengkap. Dapat dijalankan (boot) dari:


Melakukan instalasi sebuah versi Puppy ke hard disk, USB disk, Zip disk, dll. dapat dilakukan dari live-Puppy atau cara instalasi lain.

Sebuah ciri khas yang membedakan Puppy Linux dari distribusi Linux lainnya adalah kemampuannya untuk beroperasi memakai write-once CD (CD sekali rekam), jadi tidak perlu memakai rewritable CD (CD yang dapat berulangkali merekam.) Puppy akan secara otomatis mengenali perubahan-perubahan di sistem file dan menyimpannya berurutan di CD. Jika CD penuh, pemakai dapat dengan mudah mengganti dengan CD baru yang akan merekam semua file dan pengaturan desktop. Distribusi Linux lain memang ada yang menyediakan sistem operasi versi Live CD, tetapi tidak bisa menambah atau merekam dalam Live CD tersebut.

Puppy Linux juga mempunyai sistem penulisan penyimpanan (write-caching system) yang canggih sehingga dapat memperpanjang umur pemakaian USB flash drives yang menggunakan Puppy Linux.

Live USB Puppy Linux dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin .

Untuk meng-instal program, Puppy Linux menggunakan package manager sendiri bernama PetGet. Package manager yang lama, DotPup, masih dapat digunakan.

Puppy juga memiliki "remaster tool" untuk membuat live-CD versi anda sendiri dengan merekam semua perubahan yang sudah anda lakukan.

Puppy Linux menggunakan T2 SDE build scripts untuk membangun paket binary dasarnya.

Puppy 1 tersedia dalam beberapa edisi yang berbeda:

Puppy 1 series dapat berjalan lancar pada komputer lama, seperti komputer Pentium dengan RAM minimal 32 MB. Untuk komputer lebih baru, lebih baik menggunakan versi USB keydrive. Jika BIOS komputer tersebut tidak mengenali booting lewat USB, Puppy floppy boot disk dapat digunakan sebagai langkah awal. Cara lain, jika BIOS tidak mengenali booting lewat USB, boot dapat dilakukan lewat CD, lalu data pemakai disimpan dalam USB keydrive saat sistem dimatikan (shutdown) dan dibaca kembali dari USB device saat bootup. Puppy Linux dapat juga berjalan dalam komputer yang menggunakan Windows 9x/Windows Me.

Puppy 2 merupakan perbaikan dari versi 1 dalam hal struktur penyimpanan file. Dalam versi 1 (Puppy 1 Series) semua file sistem operasi, driver, maupun pengaturan pemakaian dijadikan satu file, sedangkan dalam Puppy versi 2 dipisah-pisah. Puppy versi 2, contohnya Puppy 2.14 (86.5 MB), menggunakan Mozilla SeaMonkey sebagai Internet suite (gabungan web browser dan e-mail client), JWM Window Manager, Abiword, Gnumerics, dll.

Puppy 3 dibuat kompatibel dengan Slackware 12. Artinya instalasi paket-paket Slackware dapat dengan mudah dilakukan sebab hampir semua program-program dasarnya sudah ter-instal. Namun, ini bukan berarti Puppy Linux sekarang adalah distribusi berbasis Slackware.

Puppy 4 di-compile langsung dari source dengan T2 (Open System Development Environment project) untuk memperkecil ukuran dan menambah fungsionalitas dibanding versi 3. Aplikasi berbasis GTK+ 1.x dan Tcl/Tk juga diganti dengan yang berbasis GTK+ 2 sehingga tampilan GUInya lebih indah dan konsisten dengan GUI sistem operasinya. Puppy 4.1 semula direncanakan sebagai karya terakhir Barry Kauler dan selanjutnya pengembangan Puppy akan diserahkan pada beberapa developer tepercaya, tetapi ternyata Barry kembali di 4.3.

Selain itu, pada tiap versi, ada Puppy Unleashed yang terdiri lebih dari 500 paket program yang dapat dipilih sesuai kebutuhan pengguna untuk membuat live CD khusus dengan memakai "remaster tool".

Puppy 5 dibuat dengan "Woof" suatu perangkat lunak untuk merakit Puppy Linux dari paket-paket distribusi GNU/Linux lain, misalnya: paket-paket Ubuntu, Debian, Slackware, Arch, dll.

Puppy menyediakan 2 pilihan server grafik: X.org (lengkap) dan Xvesa (ringan). Sebuah alat bantu, pada saat proses awal (start-up), akan membimbing pemakai melakukan pengaturan server grafik agar sesuai dengan kartu video dan monitor yang dipakai. Setelah selesai, monitor akan menampilkan desktop dengan window manager (WM); WM standar pada kebanyakan edisi Puppy adalah JWM. Puppy 2.15 Community Edition menyediakan IceWM sebagai window manager standar.

Paket DotPup dari IceWM, Xfce, Fluxbox dan Enlightenment juga tersedia lewat link di Puppy Linux Wiki.

Saat sistem operasi melakukan boot, semua paket-paket Puppy dimuaikan dalam RAM, atau disebut "ramdisk". PC perlu setidaknya 128 MB RAM (dengan maksimum 8 MB untuk keperluan kartu video) agar Puppy sepenuhnya bekerja dalam ramdisk. Namun, Puppy juga dapat bekerja dengan PC yang hanya mempunyai sekitar 48 MB RAM karena sebagian sistem dapat disimpan dalam hard drive, atau CD sebagai pilihan terakhir (sebab agak lambat).

Puppy adalah sebuah sistem lengkap yang bekerja sepenuhnya dalam ramdisk; aplikasi-aplikasi standarnya dipilih dengan pertimbangan cermat, khususnya yang berhubungan dengan ukurannya. Untuk memenuhi sasarannya sebagai distribusi yang mudah digunakan, Puppy menyediakan berbagai alat bantu atau "wizard" yang akan membimbing pemakai melakukan pengaturan umum.

Berikut ini adalah daftar dari sebagian besar turunan Puppy (disebut juga Puplet) sesuai daftar di Puppy Linux Community Website dan murga-linux.com.



</doc>
<doc id="279960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279960" title="Kereta Hantu Manggarai">
Kereta Hantu Manggarai

Kereta Hantu Manggarai adalah film horror Indonesia tahun 2008 yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film yang dibintangi oleh Sheila Marcia Joseph dan Melvin Giovanie Lim ini bercerita tentang sekelompok remaja yang melakukan ritual untuk “memanggil” dan menaiki kereta yang konon merupakan kereta hantu, demi menemukan adik anggota mereka yang hilang. Film ini dirilis pada 30 April 2008.

Rossa (Sheila Marcia Joseph) dimarahi ibunya, Diah (Rina Hasyim), karena adiknya, Emily (Stefanie Hariadi) hilang tanpa kabar. Rossa menceritakan semua kejadian kepada sahabatnya, Tari (Nadila Ernesta) yang kemudian menaruh curiga, bahwa Emily dibawa pergi oleh kereta hantu. Meski tidak pernah percaya, Rossa mengikuti ajakan Tari untuk menemui Bobby (Melvin Giovanie Lim), yang menjalankan situs investigasi ‘Dunia Gaib’ bersama dengan Doddy (Fendi Trihartanto) dan Peggy (Gianina Emanuela).

Sesampainya di tempat Bobby, Rossa merasa dia telah melakukan hal konyol dengan mengikuti ajakan Tari dan kemudian begegas pulang. Didalam taksi, Rossa mengalami flashback ketika dia dan Emily bertengkar hebat, hingga Rossa mengusir adiknya dari rumah. Hubungan Rossa dengan adiknya tidak berjalan baik karena dia merasa ibunya lebih memperhatikan adiknya. Ketika sampai di rumah, Rossa mulai mendapati penampakan aneh seorang hantu perempuan.

Bobby menjelaskan asal-usul kereta hantu dan mengajak Doddy dan Peggy untuk menaiki kereta hantu tersebut dibantu oleh Ki Anom (Abio Abie), seorang paranormal. Doddy dan Peggy ragu, tapi Bobby membujuk mereka dengan mengatakan bahwa pengalaman ini akan berguna untuk situs mereka. Di tempat lain, Rossa kembali mengalami mimpi buruk diterror oleh hantu perempuan, ketika dia bangun, dia sadar berada di sebuah cafe dan akan bertemu dengan Tari. Tari menghapiri Rossa dan bilang bahwa dia akan ikut naik kereta hantu bersama Bobby. Tari mengajak Rossa, tapi Rossa skeptis tidak percaya dan menolak ajakan Tari.

Bobby, Doddy, Peggy, dan Tari tiba di stasiun kereta Manggarai. Mereka melakukan ritual memanggil kereta hantu bersama Ki Anom. Setelah kereta muncul, mereka naik ke kereta hantu tersebut. Berbagai peristiwa mengerikan terjadi selama mereka di atas kereta hantu. Akhirnya, mereka selamat berkat pertolongan Ki Anom. Setelah mereka kembali, banyak kejadian aneh bermunculan. Doddy yang ketika mencuci film dan Tari yang sedang mandi, mereka diganggu oleh hantu perempuan. Doddy saking paniknya berlari menemui Bobby dan bercerita mengenai kejadian-kejadian aneh tersebut. Bobby bilang dia terlalu stres, dan meminta Doddy menenangkan diri. Besoknya, ketika dijalan memboceng Peggy, Doddy dikerjai oleh hantu perempuan yang berpura-pura menjadi Peggy, Doddy pun panik mengendarai motornya ketika melihat sosok hantu, sampai akhirnya meninggal ditabrak mobil.

Tari dan Rossa kembali berkunjung ketempat Bobby, mereka menemukan Peggy yang sedang menyalahkan Bobby atas kematian Doddy. Peggy bergegas keluar rumah, dan Tari mengejarnya. Bobby bercerita ke Rossa bahwa dia terobsesi dengan kereta hantu karena dia merasa pacarnya yang hilang diambil oleh kereta tersebut. Rossa pun meminta Bobby untuk mempertemukannya dengan Ki Anom. Ketika bertemu, Ki Anom memberitahukan bahwa keadaan Emily setengah mati dan stengah hidup (koma), dan lokasinya ada di sebuah desa terpencil. Seiring perjalanan pulang, Bobby memberikan info bahwa hantu perempuan yang yang menteror mereka terus menerus adalah arwah perempuan penganut aliran sesat yang ikut meninggal ketika kecelakaan kereta api jatuh ke jurang. Mobil Bobby tiba-tiba berhenti di atas rel kereta, kereta pun muncul, seolah-olah akan melindas mobil mereka. Rossa dan Bobby panik dan berteriak, dan kereta tersebut hilang.

Rossa ditelpon oleh seseorang dari desa terpencil, diberikan kabar bahwa Emily ditemukan. Rossa kemudian memberitahukan Bobby dan bergegas berangkat ke alamat tersebut. Ketika sampai di lokasi, ditemukanlah Emily dalam keadaan tidak sadar. Warga menjelaskan bahwa Emily diketemukan diatas rel kereta. Bobby merekomendasikan untuk membawa Emily ke rumah sakit. Tiba-tiba handphone Bobby berbunyi, dia mendapati kabar bahwa Peggy telah meninggal. Emily kemudian sadar, Rossa dan Bobby langsung mengajak Emily pulang. Sebelum berangkat seorang warga menyebut bahwa Emily masih dikuasai roh jahat dan memberikan jimat ke Rossa. Sepanjang perjalanan pulang, Emily tiba-tiba berontak dan berteriak karena melihat Rossa berwujud seperti hantu. Karena panik, Bobby menghentikan mobil dan Emily pun langsung membuka pintu dan turun, dia pun berlari kearah stasiun kereta.

Ki Anom menghubungi Bobby, memperingati bahwa hantu perempuan itu mengejar orang yang selamat dari kereta hantu. Mereka pun berusaha mencari-cari Emily sampai akhirnya Rossa menemukannya. Ketika Bobby mencoba menghampiri Rossa dan Emily, dia dihadang oleh si hantu perempuan dan dibunuh dengan baling-baling kipas plafon yang merobek lehernya. Rossa dan Emily terus berlari, sampai pada di rel kereta, tiba-tiba muncul kereta yang akan melindas mereka, Rossa ingat soal jimat yang diberikan dan memberikannya kepada Emily. Kereta hantu melindas mereka, Emily selamat, tetapi Rossa diambil.

Emily pulang ke rumahnya dan dia syok karena mendapati dirinya masih di terror oleh si hantu perempuan. Beralih ke kampus, Tari membaca artikel koran tentang Rossa yang hilang, dia kemudian membuka lokernya dan mengenang foto-foto bersama dengan Rossa. Ketika Tari menutup loker, muncul penampakan arwah Rossa seolah-olah meminta pertolongan kepada Tari.


Pemeran Tambahan


Film "Kereta Hantu Manggarai" diangkat dari isu kereta hantu yang ada dikalangan masyarakat disekitar Stasiun Kereta Manggarai, di Jakarta, Indonesia. Syuting film diambil di lokasi sekitar Jakarta dan Bogor.

Film ini dirilis pada 30 April 2008 dengan penerimaan yang cukup baik.




</doc>
<doc id="279963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279963" title="Fontainebleau">
Fontainebleau

Fontainebleau merupakan sebuah kota di wilayah metropolitan Paris, Prancis. Kota ini terletak di bagian tengah di negara itu. Hutan utama di kota ini ialah Hutan Fontainbleu. Terletak 55 km dari Paris. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.942 jiwa dengan memiliki luas wilayah 172,05 km². Kepadatan penduduk 93 jiwa/km².

Di sini merupakan tempat terkenal sekolah bisnis INSEAD.



</doc>
<doc id="279965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279965" title="Arondisemen di Paris">
Arondisemen di Paris

Kota Paris terbagi menjadi 20 "arrondissements municipaux", lebih sering disebut arrondissements (diucapkan dalam Bahasa Prancis). Tidak sama dengan arondisemen departemen, yang membagi 100 "département" Prancis. Kata "arondisemen", ketika ditetapkan di Paris, meliputi hampir semua arondisemen kotamadya di bawah. Jumlah arondisemen ditandai dengan dua digit terakhir kode pos Paris (75001 hingga 75020).

Ke-20 arondisemen diatur secara putaran jarum jam, dimulai dengan ke-1 di tengah kota di tepi kanan (tepi utara) Sungai Seine. Kota Lyon dan Marseille juga dibagi dengan cara ini.

Daftar di bawah ini menandai Tepi Kanan (Kn) atau Tepi Kiri (Kr):

Setiap arondisemen dibagi secara administratif menjadi empat "quartiers". Paris sendiri memiliki 80 "quartiers administratifs", masing-masing berisi sebuah kantor polisi. Untuk tabel dengan 80 "quartier", lihat .

Tanggal 1 Oktober 1795, Paris dibagi menjadi 12 arondisemen. Diberi nomor dari barat ke timur, dengan nomor 1-9 di tepi kanan Seine, dan 10-12 di tepi kiri.

Setiap arondisemen terbagi menjadi 4 "quartiers", yang dibagi lagi menjadi 48 distrik asli dibentuk tahun 1790.

Tanggal 1 Januari 1860, teritori baru ditetapkan di kota ini oleh Napoleon III. 12 arondisemen sebelumnya diatur ulang dengan teritori baru ini sehingga jumlahnya menjadi 20.

Menurut catatan sejarah (sangat penting membedakan sistem lama dan baru), arondisemen lama ditandai oleh nomor dengan sebutan "ancienne" (contohnya "2ème ancienne" atau "7ème anc.").




</doc>
<doc id="279974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279974" title="Lampihong">
Lampihong

Lampihong dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="279975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279975" title="Lampihong Kiri, Lampihong, Balangan">
Lampihong Kiri, Lampihong, Balangan

Lampihong Kiri adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="279976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279976" title="Batang Alai">
Batang Alai

Batang Alai dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="279977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279977" title="Amandit">
Amandit



</doc>
<doc id="279978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279978" title="Kelua">
Kelua

Kelua dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="279979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279979" title="Negara (disambiguasi)">
Negara (disambiguasi)



</doc>
<doc id="279981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279981" title="Satui">
Satui



</doc>
<doc id="279982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279982" title="Labuan Amas">
Labuan Amas



</doc>
<doc id="279984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279984" title="Kusan">
Kusan

Kusan (dalam bahasa Belanda] disebut "Koensan") dapat mengacu kepada :


</doc>
<doc id="279987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279987" title="Kedutaan Besar Indonesia di Kairo">
Kedutaan Besar Indonesia di Kairo

Kedutaan Besar Republik Indonesia di Kairo (KBRI Kairo) () adalah perwakilan diplomatik RI yang dipimpin oleh seorang duta besar luar biasa dan berkuasa penuh yang bertanggung jawab kepada presiden melalui menteri luar negeri dengan wilayah akreditasi Republik Arab Mesir.

Demikian bunyi Lampiran II-39 Keputusan Menteri Luar Negeri tentang Organisasi dan Tata Kerja Perwakilan RI di Luar Negeri tanggal 1 Juni 2004, Pasal 1.
Adapun tugas pokok KBRI Kairo sebagaimana disebutkan Pasal 2 adalah melaksanakan hubungan diplomatik dan memperjuangkan kepentingan nasional Negara Republik Indonesia, melindungi Warga Negara Indonesia dan Badan Hukum Indonesia di wilayah akreditasi Republik Arab Mesir sesuai dengan kebijakan pemerintah yang ditetapkan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Hubungan diplomatik Indonesia – Mesir sendiri dimulai pada tanggal 10 Juni 1947 setelah ditandatangani perjanjian persahabatan antara Menteri Luar Negeri Indonesia, H. Agus Salim dan Perdana Menteri Mesir, Mr. Fahmy El Nouikrasyi. Dua bulan kemudian berdiri Kantor Perwakilan Indonesia di Mesir dengan HM Rasyidi sebagai kuasa usaha. Pada tanggal 25 Februari 1950 kantor itu ditingkatkan menjadi Kedutaan Besar Republik Indonesia dengan HM Rasyidi sebagai duta besar pertama. Sampai sekarang Pemerintah Indonesia telah menempatkan 18 duta besar luar biasa dan berkuasa penuh di Mesir. Duta besar saat ini adalah Helmy Fauzy yang dilantik pada 25 Februari 2016.

Susunan organisasi KBRI Cairo terdiri dari unsur pimpinan (kepala perwakilan dan wakil kepala perwakilan), unsur pelaksana (pejabat diplomatik dan konsuler) dan unsur penunjang (penyelenggara administrasi dan kerumahtanggaan perwakilan). Selain itu terdapat juga tiga atase, yaitu: Atase Pertahanan, Atase Perindustrian dan Perdagangan serta Atase Pendidikan dan Kebudayaan.



</doc>
<doc id="279993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279993" title="Jembatan timbang">
Jembatan timbang

Jembatan timbang adalah seperangkat alat untuk menimbang kendaraan barang/truk yang dapat dipasang secara tetap atau alat yang dapat dipindah-pindahkan (portable) yang digunakan untuk mengetahui berat kendaraan beserta muatannya digunakan untuk pengawasan jalan ataupun untuk mengukur besarnya muatan pada industri, pelabuhan ataupun pertanian. Sebenarnya istilah yang benar adalah Timbangan Jembatan.
Informasi dan Pelayanan Jembatan Timbang baru

Dijelaskan beberapa hal mengenai Jembatan Timbang.

Dasar Hukum adalah KM 5 Tahun 1995 tentang Penyelenggaraan Penimbangan Kendaraan Bermotor di Jalan.
Hal ini dilakukan untuk melihat gelagat atau tren lalu-lintas angkutan barang dan kelebihan muatan. Tentu saja dengan perkembangan yang pesat jenis kendaraan, maka jembatan timbang yang lama tidak mampu lagi memantau lalu lintas angkutan barang dewasa ini, karena jembatan timbang lama memiliki kapasitas rendah dan timbangan yang pendek.

Lalu-lintas angkutan barang perlu diawasi tonasenya dan jenis barangnya, agar Pemerintah dapat mengawasi permintaan dan penawaran dari barang tersebut.

Tiap jalur atau ruas jalan mempunyai kelas jalan, yang berarti kemampuan daya dukung jalan berdasarkan Keputusan Menteri. Untuk menjaga kerusakan jalan perlu dilakukan penindakan berdasarkan berat tonase yang diijinkan, berikut toleransinya, di mana kendaraan bermotor tidak boleh melebihi muatan, pada jaringan jalan masing-masing pulau berikut ini. Dengan ketentuan ini, maka kendaraan yang melebihi muatan akan ditindak sesuai dengan ketetntuan yang berlaku.

Berkaitan dengan kebijaksanaan Pemerintah dalam menanggulangi muatan lebih melalui penetapan kelas jalan:

Jembatan timbang konvensional terdiri dari suatu platform untuk menimbang seluruh kendaraan beserta muatannya, sehingga dibutuhkan platform sepanjang 10 meter sehingga keseluruhan as roda truk rigid dapat berada dalam platform, sedang untuk gandengan dan tempelan biasanya ditimbang terlebih dahulu truk penarik kemudian baru dilakukan penimbangan terhadap kereta gandengan atau kereta tempelannya.

Adalah timbangan yang menimbang muatan sumbu, di mana masing-masing sumbu ditimbang satu persatu kemudian untuk mengetahui berat keseluruhan truk dilakukan perjumlahan.

Merupakan timbangan yang bisa dipindah-pindahkan, dapat berupa timbangan untuk masing-masing roda atau untuk seluruh kendaraan sekaligus.

Sehubungan dewasa ini "konfigurasi kendaraan" dan "arus lalu-lintas yang tinggi", maka diperlukan jembatan timbang modern. Jembatan timbang modern ini harus secara otomatis menimbang kendaraan yang lewat, yaitu dengan timbangan elektronik digital yang terkomputerisasi, artinya secara otomatis kendaraan akan ditimbang secara keseluruhan dan batas-batas toleransi pelanggaran yang diijinkan. Misalnya, secara bertahap pelanggaran akan dikurangi dimulai toleransi kelebihan muatan 70%, kemudian 50%, selanjutnya 30%, dst. Hal ini dimungkinkan dengan program komputer secara bertahap diubah. Di Indonesia, sebenarnya akan dimulai pada Jembatan Timbang Losari (Cikampek).

Fasilitas jembatan timbang umumnya terdiri atas:

Untuk jembatan timbang yang jauh dari kota, maka diperlengkapi dengan mess petugas. Selain itu juga ada fasilitas oleh raga (badminton/pimpiong), tempat ibadat (mushola, kapel).

Selanjutnya untuk memenuhi penegakkan hukum, maka di dalam komplek jembatan timbang tersebut tersedia gudang atau pelataran penumpukan untuk menyimpan barang kelebihan muatan yang ditindak.

Dalam memproses penimbangan kendaraan, maka dilakukan sebagai berikut:

Pada jembatan timbang modern terdapat dua deteksi penimbangan (lihat contoh di bawah ini).

Penindakan toleransi muatan lebih perlu diambil sebagai kebijaksanaan penindakan muatan lebih, hal ini disebabkan karena tidak mungkin Pemerintah dengan seketika menindak kendaraan yang bermuatan lebih sesuai batas muatan kelas jalan. Secara berangsur-angsur muatan akan disesuaikan dengan batas sesuai kelas jalan. Misalnya untuk tahap pertama diberikan toleransi 70%, artinya sebuah kendaraan masih diberikan dispensasi muatan 170% dengan batas kelas jalan. Secara berangsur toleransi muatan akan dikurangi menjadi 50%, kemudian 30%, dst.

Misalnya sebuah truk dengan konfigurasi 1 - 2.2 atau Truk Tronton dan 1 - 2.2 - 2.2.2 atau trailer pada Jalan Kelas II masing-masing diberi JBI 22 ton dan 43 ton (lihat Tabel di bawah ini) , berarti dengan toleransi 70% untuk Kelas II muatan menjadi 170% x 22 ton sama dengan 37,4 ton, dan 170% x 43 ton sama dengan 73,1 ton,

Ini berarti pada toleransi 70% utnuk Truk Tronton 1 - 2.2 dengan muatan 50 ton dan Trailer 1 - 2.2 - 2.2.2 dengan muatan 90 ton, masing-masing kelebihan muatan 12,6 ton dan 16,9 ton harus dibongkar di lapangan penumpukan barang atau gudang.

Seperti diketahui toleransi 70% adalah untuk keadaan sekarang, sedangkan rencananya Pemerintah akan mengurangi secara bertahap dan akhirnya diizinkan hanya 10% saja toleransi kelebihan muatan.
"Sumber: Ditjen Perhubungan Darat"

Dalam sehari-hari operasional jembatan timbang diperlukan petugas operasional kerja shift selama 24 jam selama 7 hari kerja seminggu (3 shift masing-masing 8 jam):

Selain petugas operasional harian, maka jembatan timbang juga mempunyai karyawan yang bekerja pada hari kerja saja:


</doc>
<doc id="280011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280011" title="Adarapta">
Adarapta

Adarapta adalah kelompok musik bentukan Titiek Hamzah yang beranggotakan Atiek CB, Titi DJ, Endah Soebroto dan Titiek Hamzah.

Awal pembetukan kelompok ini adalah keinginan Titiek Hamzah untuk menghidupkan kembali kelompok Dara Puspita, akan tetapi terbentuk pada kesibukan para personel dengan kehidupan masing-masing yang akhirnya menyisakan Titiek sendiri yang masih eksis di dunia musik. akhirnya dibentuklah Adarapta yang berarti "Anak Anak Dara Puspita".



</doc>
<doc id="280012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280012" title="Shockwave (Transformers)">
Shockwave (Transformers)

Shockwave adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan anggota Decepticons yang ditugaskan oleh Megatron untuk mengawasi planet Cybertron. Shockwave adalah robot yang bisa berubah menjadi sebuah pistol laser luar angkasa.

Shockwave merupakan asisten setia Megatron selain Soundwave. Dalam serial Transformers season satu, Megatron menyuruh Shockwave untuk tetap tinggal di Cybertron dan tidak mengikuti Megatron bersama rekan-rekan Decepticons ke Bumi. Tugas utam Shockwave di Cybertron adalah menjaga keamanan serta mengawasi gerak-gerik Autobots yang masih tersisa di Cybetron.

Shockwave sering berkomunikasi dengan Megatron di Bumi. Dikarenakan Cybetron kekurangan energi, ia sering memesan kubus energon kepada Megatron. Pihak Decepticons Bumi lantas mengirim kubus energon pesanan Shockwave via jembatan angkasa.

Tidak banyak episode yang menceritakan secara detail tentang Shockwave. Namun dalam film , Shockwave diceritakan tewas setelah di serang oleh pasukan Autobots. Sementara dalam film Transformers 2007, Shockwave sama sekali tidak diceritakan.

Transformers PS2 game
Shockwave adalah satu lawan yang harus kita hadapi dengan memakai Optimus Prime.Ia dapat berubah menjadi Cybertronian Tank dan Helikopter.

Transformers PSP Game

Tapi dia ada dalam Transformers The Game(PSP)sama seperti di G1 tangan kanannya berbentuk senapan tetapi ia berubah menjadi Cybertronian Tank bermeriam:1.pertama diceritakan di game ia berteman dekat dengan Thundercracker.Lalu bersama Thundercracker membantu Blackout menghancurkan mobil-mobil yang akan memberikan kabar bahwa para Decepticon menyerang Qatar Base.Setelah itu ia(bersama Thundercracker) pergi ke Artic Circle untuk mendapatkan Informasi tentang Megatron yang jatuh.Lalu dia mengetahui bahwa Megatron membawa Beratus-ratus Decepticons ke bumi untuk membantuya menemukan Allspark.karena Megatron jatuh dan rusak maka robot-robot itu menjadi tertidur dan terkubur.Lalu informasi itu juga memberitahu Shockwave cara mengaktifkan lagi robot-robot itu.Ternyata Autobots juga mengetahui hal itu dan menyuruh salah satu anggotanya yang berbentuk Mobil Pengangkat(tidak diberitahukan namanya) meledakan Gua tempat Shockwave mendapatkan informasi.sehingga ia dan Thundercracker harus berlari keluar dari gua dalam level:North Pole Dig Site.Setelah itu ia dan Thundercracker pergi ke tempat peluncuran rocket untuk menyambungkan data itu ke luar angkasa dan berhasil saat pada level:Rocket Launch 1 dan Rocket Launch 2.Tapi tidak berlangsung lama karena digagalkan oleh Hound dan Trailbreaker dalam level:The Corporation,yang harus dikorbankan dengan Hound meninggal.Dan Shockwave baru mengetahui hal itu saat level:Hoover Dam 1 karena pasukannya tak kunjung datang.Dan dalam level:The Cybertron ia dan Starscream bertarung untuk memperebutkan gelar pemimpin Decepticon setelah Megatron dihancurkan oleh Optimus Prime dan dimenangkan oleh Starscream.

dalam transformers:animated,dia menjadi anggota decepticons& bertugas memata-matai autobots. sifatnya sulit ditebak, kadang-kadang membantu autobots tetapi juga membantu decepticons.dialah satu satunya robot yang dapat bertransformasi menjadi 4 mode(tidak seperti blitzwing yang hanya 3 mode).dalam decepticons dia bertanduk,sedangkan saat dalam autobot dia tidak bertanduk. sifatnya mirip jazz.saat mode kendaraan dalam decepticons dan menjadi tank cybertronian,sedangkan dalam autobots dia menjadi kendaraan pengungkit.
bak seorang ninja dia dapat berkolaborasi dan menipu optimus bahwa dia salah satu dari autobots,dengan cepat diadapat diterima oleh optimus. namun jazz pun curiga.dia mencoba membuktikanya.sehingga akhirnya shockwave kalah dari jazz.tetapi dia berhasil kabur&melarikan diri untuk sementara waktu.

Dark of the Moon film

Di film tahun 2011, Shockwave muncul bersama peliharaannya Driller di sebuah fasilitas di Chernobyl, dimana mereka menyerang Optimus Prime dan pasukan NEST. Setelah itu, mereka mundur. Kemudian, Shockwave ambil bagian dalam pertempuran Chicago. Driller memisahkan Optimus dan trailer-nya. Setelah mengetahui keberadaan manusia di sebuah gedung, Shockwave lantas memerintahkan Driller untuk menghancurkan gedung. Optimus kemudian datang dan menembak mati Driller. Shockwave membalas kematiannya dengan menembak Optimus yang kemudian terbang tak tentu arah. Shockwave dan 4 Decepticons lainnya diserang oleh pasukan NEST dan Wreckers yang membuatnya menjadi buta. Namun, Shockwave menolak untuk jatuh. Setelah Optimus datang kembali, dia membunuh Shockwave dengan menarik matanya keluar dari kepalanya. Kemudian, Optimus menggunakan meriam tempur Shockwave untuk menembak Control Pillar di kota.


</doc>
<doc id="280013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280013" title="Saibertron">
Saibertron

Saibertron (Cybertron) adalah nama sebuah planet fiksi dari serial The Transformers. Planet ini merupakan kampung halaman dari semua robot Transformers, baik Autobots maupun Decepticons.

Saibertron diceritakan sudah ada sejak 12 juta tahun yang lalu, saat itu Quintessons membangun planet ini sebagai pabrik pembuatan robot. Ada dua jenis robot yang dihasilkan oleh Quintessons, pertama adalah Autobots yang tadinya dimaksudkan untuk penjualan komersial. Satunya lagi adalah Decepticons, yang tadinya dimaksudkan untuk penggunaan militer.

Namun karena satu dan lain hal, kedua ras robot cerdas tadi berubah menjadi saling memusuhi. Pihak Quintessons sebagai pencipta mereka diusir dari Saibertron. Memasuki masa 9 juta tahun yang lalu, Cybetron adalah sebuah planet yang kaya akan energi. Namun diawali oleh keserakahan Megatron akan energi, Cybetron yang indah akhirnya berubah menjadi planet mati. Sisa-sisa tentara Autobots yang dipimpin oleh Optimus Prime mencoba untuk mencari kehidupan baru di luar angkasa. Mereka pergi ke Bumi, di luar dugaan pihak Decepticons pun mengikuti mereka hingga akhirnya mereka tiba di Bumi dan masih terus bermusuhan hingga tahun 2006, ketika pada saat itu Decepticons menjadi pihak yang kalah dalam perang.

Selama masa perang, hubungan antara Saibertron dan Bumi dibangun melalui jembatan luar angkasa yang dibangun oleh Decepticons. Mengetahui ide kreatif Decepticons di bawah pimpinan Megatron tersebut, Autobots tidak punya jalan lain selain meniru ide tersebut. Hubungan yang dibangun antara Bumi-Saibertron adalah untuk pengiriman energi, yaitu kubus energon.

Setelah perang besar pada 2006 tersebut, pihak Autobots di bawah pimpinan Rodimus Prime dan Ultra Magnus akhirnya bisa menempati planet kampung halaman mereka dulu. Mereka juga mengangkat duta besar dari bumi, yaitu Spike Witwicky bersama istrinya yaitu Carly, dan anaknya Daniel.

Namun di sisi lain, pihak Decepticons juga berusaha untuk merebut kembali Saibertron. Di bawah pimpinan Galvatron mereka melakukan apa saja demi mengalahkan Autobots, termasuk bekerjasama dengan Unicron dan Quintessons. Pihak Quintessons sebenarnya berpura-pura membela Decepticons. Tujuan sebenarnya mereka adalah menghancurkan Autobots, Decepticons, dan Unicron.

Namun di perang terakhir, pihak Quintessons akhirnya balik membela Autobots. Sementara itu diawali dari ide Spike yang merancang Transformers Headmasters, pihak Decepticons akhirnya kalah. Saibertron akhirnya kembali lagi ke masa keemasannya setelah Optimus Prime berhasil memecahkan misteri yang dikatakan oleh Vector Sigma.

Dalam film Transformers 2007 karya Michael Bay, tidak banyak ditemukan perbedaan antara Saibertron versi kartun dan versi film. Perbedaan hanya ditemui ketika Optimus Prime menceritakan misi dan tujuan mereka setelah perang di Saibertron bersama Megatron cs. dari Decepticons, yaitu mencari AllSpark. All Spark itu diyakini berada dalam koordinat yang ditunjukkan oleh retakan kacamata Archibald Witwicky, kakek Sam, yang tewas akibat menghidupkan rangka tubuh Megatron ketika ia menemukannya di kutub.

All Spark yang diperebutkan oleh Autobots dan Decepticons tersebut akhirnya hancur setelah Sam Witwicky menembakkannya ke dada Megatron. Sehingga dengan kehancuran tersebut, pihak Autobots (atau pun Decepticons) tidak akan bisa kembali ke planet Saibertron.


</doc>
<doc id="280017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280017" title="Prasasti Cikapundung">
Prasasti Cikapundung

Prasasti Cikapundung adalah salah satu dari prasasti peninggalan Kerajaan Sunda. Prasasti ini ditemukan di kawasan perkebunan kina Cikapundung – Ujungberung (Bandung) pada tahun 1884 (NBG 1884; 1885) dan di Kampung Cimaung, Tamansari, Kota Bandung

Prasasti pada Arca Cikapundung saat ini disimpan di Museum Nasional dengan nomor inventaris 479c/D184.

Prasasti ini dipahatkan pada arca tipe "megalitik".

Prasasti ini isinya pendek, hanya berisi "angka tahun 1263 Saka (1341 Masehi)"



</doc>
<doc id="280020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280020" title="Miss Indonesia 2006">
Miss Indonesia 2006

Miss Indonesia 2006 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-2. Malam puncak Miss Indonesia 2006 diselenggarakan di Balai Sarbini, Jakarta, pada . Acara ini dibawakan oleh Tantowi Yahya dan Susan Bachtiar. Pengisi acara ini antara lain Titi DJ, ADA Band, dan Radja.

Di akhir acara, Miss Sulawesi Utara Kristania Virginia Besouw terpilih sebagai Miss Indonesia 2006. Ia dimahkotai oleh Miss Indonesia 2005, Imelda Fransisca dari Jawa Barat. Atas kemenangannya ini, ia berhak mewakili Indonesia di ajang Miss World 2006 yang diadakan di Warsawa, Polandia.

Aspek yang dipakai dalam penilaian Miss Indonesia 2006 adalah "C2B2", yaitu:

Dewan juri Miss Indonesia 2006 terdiri dari:

Miss Indonesia 2006 diikuti oleh 33 peserta dari setiap provinsi di Indonesia.

Miss Indonesia 2006 menerima hadiah uang sebesar Rp50 juta, sementara Runner-up I menerima hadiah uang sebesar Rp25 juta dan Runner-up II menerima hadiah uang sebesar Rp 15 juta.

Beberapa delegasi dari Miss Indonesia 2006 telah berpartisipasi, atau akan berpartisipasi dalam kontes nasional dan internasional penting lainnya:








</doc>
<doc id="280022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280022" title="Prasasti Ulubelu">
Prasasti Ulubelu

Prasasti Ulubelu adalah salah satu dari prasasti yang diperkirakan merupakan peninggalan Kerajaan Sunda dari abad ke-15 M, yang ditemukan di Ulubelu, Desa Rebangpunggung, Kotaagung, Lampung pada tahun 1936. Prasasti Ulubelu saat ini disimpan di Museum Nasional, dengan nomor inventaris D.154.

Ada sejarawan yang menganggap aksara yang digunakan dalam prasasti ini adalah aksara Sunda Kuno, sehingga prasasti ini sering dianggap sebagai peninggalan Kerajaan Sunda.
Anggapan sejarawan tersebut didukung oleh kenyataan bahwa wilayah Kerajaan Sunda mencakup juga wilayah Lampung. Setelah Kerajaan Sunda diruntuhkan oleh Kesultanan Banten maka kekuasaan atas wilayah selatan Sumatra dilanjutkan oleh Kesultanan Banten. Dalam buku The Sultanate of Banten halamaan 19, Claude Guillot menulis: From the beginning it was abviously Hasanuddin's intention to revive the fortunes of the ancient kingdom of Pajajaranfor his own benefit. One of his earliest decisions was to travel to southern Sumatra, which in all likelihoodalready belonged to Pajajaran, and from which came bulk of the pepper sold in the Sundanese region.
Meskipun demikian, terdapat pendapat lainnya yang menyatakan bahwa aksara berbentuk seperti paku dalam prasasti ini (aksara "ka ga nga") merupakan aksara Sumatra yang juga digunakan sebagai aksara Batak, Rejang, dan Lampung, dan merupakan cikal-bakal aksara Lampung pada manuskrip kulit (dalung) pada abad berikutnya hingga sekarang.

Isi prasasti berupa mantra permintaan tolong kepada kepada dewa-dewa utama, yaitu Batara Guru (Siwa), Brahma, dan Wisnu, serta selain itu juga kepada dewa penguasa air, tanah, dan pohon agar menjaga keselamatan dari semua musuh.

Prasasti Ulubelu digoreskan pada batu alam (kecil). Aksara yang tertulis pada prasasti Ulubelu sangat tipis dan kecil, keadaan aksaranya juga sangat aus serta rusak. Batu pada bagian tengah patah, namun masih memperlihatkan gaya dan bentuk menyerupai aksara Sunda Kuno.




</doc>
<doc id="280023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280023" title="Pungmul">
Pungmul

Pungmul, pungmulnori atau nong-ak ("musik petani"), adalah musik rakyat Korea yang memasukkan unsur permainan alat musik, tarian, akrobat dan nyanyian. Variasinya bermacam-macam menurut daerah.

Kesenian ini berakar dari ritual shamanisme dan dipentaskan beramai-ramai sebagai bagian dari "madangnori", pertunjukkan musik dan tari rakyat yang dimainkan di lapangan terbuka. Setiap orang berpartisipasi memainkan alat musik dan menari bersama-sama.

Selain itu, pada saat mengerjakan lahan pertanian, para petani memainkan berbagai alat musik untuk meringankan beban bekerja dan sebagai hiburan saat lelah. Musik pun dimainkan sebagai pengiring doa dan ritual kepada dewa agar hasil pertanian diberkati kelimpahan dan dilindungi dari serangan hama. Lama-kelamaan, pungmul dimainkan sebagai kelompok musik petani pada saat diadakan festival-festival di daerah pedesaan. Kelompok pemusik ini dinamakan "pungmulpae".

Elemen utama dari pungmul adalah permainan alat musik perkusi. Setiap kelompok pemusik memiliki satu atau lebih pemain "kkwaenggwari" (gong kecil), "sogo" (genderang kecil), "janggu" (gendang panjang), "buk" (gendang besar), dan "jing" (gong besar). Alat musik tiup yang bernada tinggi juga dimainkan untuk mengiringi seperti "taepyeongso" dan "nabal".

Terdapat beragam jenis pungmul di Korea berdasarkan daerahnya masing-masing, yakni "Utdari Pungmul" dari Gyeonggi, Chungcheong, "Yeongnam Pungmul" dari wilayah Jeolla, wilayah Gyeongsang Selatan dan tenggara, dan "Yeongdong Pungmul" dari daerah Gangwon. Setiap permainan pungmul dari wilayah-wilayah ini memiliki ciri khas yang berbeda-beda.

Uumumnya permainan pungmul menampilkan "pangut" dimana para pemain alat musik membentuk kelompok dan menari serta melakukan akrobat. Para penari memakai "sangmo", topi dengan pita panjang dan secara individu menarikan tarian sesuai alat musik yang dimainkan, seperti "sogochum" (tari genderang kecil), "jangguchum" (tari genderang panjang), "bukchum" (tari genderang besar) serta menampilkan "sangmonori", yakni memainkan pita panjang dengan berputar-putar.

Ritual pungmul yang dilaksanakan untuk memohon berkat dari Tuhan dinamakan "binari" ("berdoa") yang terdiri atas sekitar 15 orang pria yang memainkan alat musik dan menyanyikan syair dengan irama cepat. Pada zaman dahulu binari khusus dipanjatkan untuk memohon keberkatan dan ketentraman manusia, serta kelimpahan panen. Kelompok pungmul memanjatkan doa dengan mengunjungi setiap rumah tangga di desa pada awal tahun baru Imlek. Pada saat ini ritual binari dilaksanakan sebagai pembuka dalam permainan Samulnori dan mendoakan keamanan para penonton pada tahun baru atau saat sebelum mengadakan suatu upacara khusus.



</doc>
<doc id="280031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280031" title="Gainjeonmokdan">
Gainjeonmokdan

Gainjeonmokdan adalah tarian istana Korea ("jeongjae") yang berarti "wanita cantik yang memetik bunga botan". Tarian ini diciptakan oleh Putra Mahkota Hyomyeong pada tahun 1829 untuk menyenangkan hati ayahnya, Raja Sunjo. "Gainjeonmokdan" tertulis pertama kali dalam "Mujajinjak uiqwe" (무자진작의궤) tahun 1828.

Dalam pertunjukkannya, bunga botan ditempatkan dalam vas besar di tengah panggung. Penari memetik bunga satu per satu dan menari dengan lemah gemulai

Tari ini sempat ditampilkan sebagai tari selamat datang secara khusus oleh presiden Republik Korea Moon Jae In kepada Presiden Republik Indonesia Joko Widodo pada tanggal 10 September 2018 di Istana Changdeok.

"Changsa" (창사 唱詞) adalah versi tarian dan lagu lain yang dimasukkan dalam pertunjukkan tarian ini.



</doc>
<doc id="280037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280037" title="Playoff NBA 2008">
Playoff NBA 2008

2008 NBA Playoffs adalah pertandingan-pascamusim dari NBA 2007-2008.

Dari Eastern Conference yang bertanding adalah:

Dari Western Conference yang bertanding adalah:


 (57-25) Rekor menang-kalah 
 **Houston Rockets berada di atas Phoenix Suns berdasarkan rekor menang-kalah terhadap tim satu wilayah konferensi (Western Conference). Hal yang sama juga berlaku untuk New Oleans Hornets terhadap San Antonio Spurs.

Format untuk Playoff musim ini tetap menggunakan "best of seven". Best of seven yang digunakan di Playoff adalah sistem 2-2-1-1-1 (2 pertandingan pertama main kandang, 2 pertandingan berikutnya main tandang, 1 pertandingan berikutnya main di kandang, 1 pertandingan berikutnya lagi main tandang, dan 1 pertandingan terakhir main di kandang). Tim yang telah mencapai 4 kemenangan lebih dulu, berhak menuju babak selanjutnya.

Tim yang berhak main di kandang pertama kali atau mempunyai "home court advantage" ditentukan berdasarkan pada posisi klasemen tiap wilayah pada musim reguler NBA. Posisi klasemen sendiri biasanya ditentukan lewat rekor menang-kalah setiap tim selama musim reguler.

 * Juara Divisi
 Tim yang ditulis "cetak miring" mendapat kesempatan menjadi tuan rumah pertama kali 



</doc>
<doc id="280039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280039" title="Dharanindra">
Dharanindra

Dharanindra, atau kadang disingkat Indra, adalah seorang raja dari Wangsa Sailendra yang memerintah sekitar tahun 782. Namanya ditemukan dalam prasasti Kelurak dengan disertai gelar "Sri Sanggrama Dhananjaya". Tokoh ini dipercaya telah berhasil melebarkan wilayah kekuasaan Wangsa Sailendra sampai ke Semenanjung Malaya dan daratan Indocina.

Salah satu pendapat yang dikemukakan Sejarawan Slamet Muljana menyebut Dharanindra identik dengan Sri Maharaja Rakai Panunggalan, yaitu raja ketiga Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah", atau yang lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno.

Nama Dharanindra terdapat dalam prasasti Kelurak tahun 782. Dalam prasasti itu ia dipuji sebagai "Wairiwarawiramardana", atau "penumpas musuh-musuh perwira". Julukan yang mirip terdapat dalam prasasti Nalanda, yaitu "Wirawairimathana", dan prasasti Ligor B yaitu "Sarwwarimadawimathana".

Sejarawan Slamet Muljana menganggap ketiga julukan tersebut merupakan sebutan untuk orang yang sama, yaitu Dharanindra. Dalam prasasti Nalanda, "Wirawairimathana" memiliki putra bernama Samaragrawira, ayah dari Balaputradewa (raja Kerajaan Sriwijaya). Dengan kata lain, Balaputradewa adalah cucu Dharanindra.

Sementara itu prasasti Ligor B yang memuat istilah "Sarwwarimadawimathana" menurut pendapat Sejarawan George Cœdès dikeluarkan oleh Maharaja Wisnu raja Sriwijaya. Prasasti ini dianggap lanjutan dari prasasti Ligor A, yang berangka tahun 775. Dalam hal ini Slamet Muljana berpendapat bahwa, hanya prasasti A saja yang ditulis tahun 775, sedangkan prasasti B ditulis sesudah Kerajaan Sriwijaya jatuh ke tangan Wangsa Sailendra.

Alasan Muljana adalah terdapat perbedaan tata bahasa antara prasasti A dan B, sehingga kedua prasasti itu menurutnya ditulis dalam waktu yang tidak bersamaan. Ia kemudian memadukannya dengan berita dalam prasasti Po Ngar, bahwa Jawa pernah menjajah Kamboja (Chen-La) sampai tahun 802. Selain itu, Jawa juga pernah menyerang Campa tahun 787.

Jadi, menurut teori Slamet Muljana, Dharanindra sebagai raja Jawa telah berhasil menaklukkan Kerajaan Sriwijaya, termasuk daerah bawahannya di Semenanjung Malaya, yaitu Ligor. Prasasti Ligor B ditulis olehnya sebagai pertanda bahwa Wangsa Sailendra telah berkuasa atas Sriwijaya. Prasasti ini berisi puji-pujian untuk dirinya sebagai penjelmaan Wisnu. Daerah Ligor kemudian dijadikannya sebagai pangkalan militer untuk menyerang Campa tahun 787 dan juga Kamboja.

Penaklukan terhadap Sriwijaya, Ligor, Campa, dan Kamboja ini sesuai dengan julukan Dharanindra, yaitu "penumpas musuh-musuh perwira". Kamboja sendiri akhirnya berhasil merdeka di bawah pimpinan Jayawarman tahun 802. Mungkin saat itu Dharanindra telah meninggal dunia.

Dalam teorinya, George Coedes menganggap Maharaja Wisnu merupakan ayah dari Dharanindra. Sementara itu, Slamet Muljana menganggap Wisnu dan Dharanindra merupakan orang yang sama. Selain karena kemiripan julukan, juga karena kemiripan arti nama. "Wisnu" dan "Dharanindra" menurutnya sama-sama bermakna “pelindung jagad”.

Rakai Panangkaran adalah raja kedua Kerajaan Medang (periode Jawa Tengah) versi prasasti Mantyasih. Pada tahun 778 ia membangun Candi Kalasan atas permohonan para guru raja Sailendra.
Menurut teori van Naerrsen, Rakai Panangkaran adalah anggota Wangsa Sanjaya yang menjadi bawahan raja Sailendra. Nama raja Sailendra itu kemudian ditemukan dalam prasasti Kelurak (782), yaitu Dharanindra. Dengan kata lain, Dharanindra adalah atasan Rakai Panangkaran.

Menurut teori Marwati Pusponegoro dan Nugroho Notosutanto, Wangsa Sanjaya tidak pernah ada karena tidak pernah disebutkan dalam prasasti mana pun. Sanjaya dan Rakai Panangkaran merupakan anggota Wangsa Sailendra namun berbeda agama. Sanjaya beragama Hindu Siwa, sedangkan Rakai Panangkaran adalah putranya yang berpindah agama menjadi penganut Buddha Mahayana.

Teori ini menolak anggapan bahwa Rakai Panangkaran adalah bawahan Wangsa Sailendra, karena ia sendiri dipuji sebagai "Sailendrawangsatilaka" (permata Wangsa Sailendra) dalam prasasti Kalasan (778). Jadi, yang dimaksud dengan "para guru raja Sailendra" tidak lain adalah para guru Rakai Panangkaran sendiri. Prasasti Kalasan dan prasasti Kelurak hanya berselisih empat tahun, jadi kemungkinan besar dikeluarkan oleh raja yang sama. Dengan kata lain, Dharanindra adalah nama asli Rakai Panangkaran.

Menurut teori Slamet Muljana, Rakai Panangkaran bukan putra Sanjaya. Keduanya berasal dari dua dinasti yang berbeda. Rakai Panangkaran adalah anggota Wangsa Sailendra yang berhasil merebut takhta Kerajaan Medang dan mengalahkan Wangsa Sanjaya. Jika ia hanya menjadi raja bawahan saja, maka ia tidak mungkin bergelar maharaja dan dipuji sebagai "Sailendrawangsatilaka". Sementara itu, menurut prasasti Kalasan, nama asli Rakai Panangkaran adalah Dyah Pancapana, jadi tidak mungkin sama dengan Dharanindra. Dengan kata lain, Dharanindra adalah raja pengganti Rakai Panangkaran.

Dalam prasasti Mantyasih diketahui nama raja Kerajaan Medang sesudah Rakai Panangkaran adalah Rakai Panunggalan. Jadi, menurut teori Slamet Muljana, Dharanindra adalah nama asli dari Rakai Panunggalan.


Menurut teori George Coedes:

Menurut teori Pusponegoro – Notosutanto:

Menurut teori Slamet Muljana:


</doc>
<doc id="280045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280045" title="Prisa Rianzi">
Prisa Rianzi

Prisa Adinda Arini Rianzi atau lebih dikenal dengan Prisa () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Mayjen TNI Rianzi Julidar dan Lydia Arlini Wahab, yang merupakan wakil Indonesia di ajang Miss Universe 1975. Prisa membuat video klipnya pada bulan September 2007 dengan judul lagu "Kau Curi Lagi" yang dinyanyikan oleh J-rocks dari album "Spirit".

Dia merupakan anggota dari grup musik Vendetta sebelumnya ia pernah membentuk grup musik Zala. Pada Mei 2008 ia meluncurkan albumnya yang berjudul "Prisa". red



</doc>
<doc id="280059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280059" title="Pramodawardhani">
Pramodawardhani

Pramodawardhani (juga dikenal sebagai Çrī Kahulunnan atau Çrī Sanjiwana) adalah putri mahkota Wangsa Sailendra yang menjadi permaisuri Rakai Pikatan, raja keenam Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" sekitar tahun 840-an.

Nama Pramodawardhani ditemukan dalam prasasti Kayumwungan tanggal 26 Maret 824 sebagai putri Maharaja Samaratungga. Menurut prasasti itu, ia meresmikan sebuah bangunan "Jinalaya" bertingkat-tingkat yang sangat indah. Bangunan ini umumnya ditafsirkan sebagai Candi Borobudur.

Sementara itu, prasasti Tri Tepusan tanggal 11 November 842 menyebutkan adanya tokoh bergelar Sri Kahulunan yang membebaskan pajak beberapa desa agar penduduknya ikut serta merawat "Kamulan Bhumisambhara" (nama asli Candi Borobudur). Sejarawan Dr. De Casparis menafsirkan istilah "Sri Kahulunan" dengan “permaisuri”, yaitu Pramodawardhani, karena pada saat itu Rakai Pikatan diperkirakan sudah menjadi raja.

Pendapat lain dikemukakan oleh Drs. Boechari yang menafsirkan "Sri Kahulunan" sebagai ibu suri. Misalnya, dalam "Mahabharata" tokoh Yudhisthira memanggil ibunya, yaitu Kunti, dengan sebutan "Sri Kahulunan". Jadi, menurut versi ini, tokoh "Sri Kahulunan" bukan Pramodawardhani, melainkan ibunya, yaitu istri Samaratungga.

Rakai Pikatan Mpu Manuku adalah raja keenam Kerajaan Medang menurut prasasti Mantyasih. Dari prasasti Wantil diketahui bahwa Rakai Pikatan menganut agama Hindu Siwa dan menikah dengan seorang putri beragama Buddha. Mayoritas sejarawan sepakat bahwa putri tersebut adalah Pramodawardhani.

Prasasti Kayumwungan tahun 824 hanya menyebut nama Pramodawardhani dan Samaratungga tanpa menyebut nama Mpu Manuku. Dapat diperkirakan bahwa pada tahun itu Pramodawardhani dan Mpu Manuku belum menikah.

Sementara itu pada prasasti Munduan tahun 807 Mpu Manuku sudah menjabat sebagai Rakai Patapan, padahal pada tahun 824 Pramodawardhani masih menjadi gadis. Ini berarti di antara keduanya terdapat perbedaan usia yang cukup jauh. Mungkin usia Rakai Pikatan Mpu Manuku sebaya dengan mertuanya, yaitu Samaratungga.

Dari perkawinan Rakai Pikatan dengan Pramodawardhani diperkirakan lahir Rakai Gurunwangi Dyah Saladu (prasasti Plaosan) dan Rakai Kayuwangi Dyah Lokapala (prasasti Wantil). Berkat jasanya dalam menumpas musuh negara bernama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni, Rakai Kayuwangi pun bisa menjadi raja sesudah Rakai Pikatan.

Pengangkatan Rakai Kayuwangi, seorang putra bungsu, menjadi raja tersebut kelak menimbulkan kecemburuan di hati Rakai Gurunwangi, yaitu dengan ditemukannya prasasti Munggu Antan tahun 887.
Balaputradewa adalah raja Kerajaan Sriwijaya putra Samaragrawira. Prof. N.J. Krom menganggap Samaragrawira identik dengan Samaratungga, sehingga Balaputradewa secara otomatis dianggap sebagai saudara Pramodawardhani.

Dr. De Casparis kemudian menyusun teori bahwa telah terjadi perang saudara memperebutkan takhta sepeninggal Samaratungga, antara Balaputradewa melawan Pramodawardhani. Akhirnya Balaputradewa dikalahkan Rakai Pikatan suami Pramodawardhani. Ia kemudian menyingkir ke Pulau Sumatra dan menjadi raja Kerajaan Sriwijaya.

Teori De Casparis tersebut berpedoman pada prasasti Wantil tahun 856 yang menyebutkan adanya peperangan antara Rakai Pikatan melawan seorang musuh yang bersembunyi dalam benteng timbunan batu. Pada prasasti Wantil ditemukan istilah "Walaputra" yang ditafsirkan sebagai nama lain Balaputradewa.

Sementara itu Prof. Slamet Muljana berpendapat bahwa Balaputradewa bukan saudara Pramodawardhani. Pendapat ini berpedoman pada prasasti Kayumwungan yang menyebut Samaratungga hanya memiliki seorang anak perempuan (yaitu Pramodawardhani). Menurut Slamet Muljana, Balaputradewa lebih tepat sebagai adik Samaratungga, dan keduanya merupakan putra dari Samaragrawira. Dengan kata lain, Pramodawardhani merupakan keponakan Balaputradewa.

Benteng timbunan batu yang menjadi markas Balaputradewa identik dengan Situs Ratu Boko. Drs. Boechari menemukan beberapa prasasti di sekitar situs tersebut, namun bukan atas nama Balaputradewa, melainkan atas nama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni yang mengaku sebagai keturunan pendiri kerajaan (yaitu Sanjaya).

Boechari berpendapat bahwa, musuh Rakai Pikatan bukan Balaputradewa, melainkan Rakai Walaing. Istilah "Walaputra" dalam prasasti Wantil menurutnya bukan bermakna Balaputradewa, melainkan bermakna “anak bungsu”, yaitu julukan untuk Rakai Kayuwangi selaku pahlawan penumpas Rakai Walaing.

Bukti lain menunjukkan adanya kerusakan pada sebagian prasasti yang mencatat urutan silsilah Rakai Walaing. Kerusakan ini seolah sengaja dilakukan oleh Rakai Pikatan sebagai sesama keturunan Sanjaya yang bersaing memperebutkan takhta Medang.

Apabila pendapat Slamet Muljana dan Boechari dipadukan maka dapat diajukan sebuah teori bahwa perang antara Rakai Pikatan dan Balaputradewa mungkin tidak pernah terjadi. Menurut prasasti Po Ngar pada tahun 802 negeri Kamboja berhasil melepaskan diri dari penjajahan Jawa. Mungkin hal ini menjadi alasan Samaragrawira pada akhir pemerintahannya membagi kekuasaan Wangsa Sailendra untuk kedua putranya. Samaratungga berkuasa di Jawa, sedangkan Balaputradewa berkuasa di Sumatra.

Teori kedua ini menjadi alternatif selain teori pertama yang menyebut Balaputradewa menyingkir ke Sumatra akibat kalah perang melawan Pramodawardhani yang dibantu Rakai Pikatan.



</doc>
<doc id="280084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280084" title="Al-Fatihah dalam berbagai bahasa">
Al-Fatihah dalam berbagai bahasa

Surah Al-Fatihah (Arab: الفاتح, "al-Fātihah", "Pembukaan"), adalah surah pertama dalam kitab suci umat Islam, yaitu Al-Qur'an. Tujuh ayat yang terdapat dalam surah ini berisi tentang kebesaran Allah dan doa kepada Allah agar ditunjukkan jalan yang lurus. Semua umat Islam hafal surah ini, karena surah ini adalah bagian dari rukun salat. Surah Al-Fatihah dibaca sebanyak 17 kali sehari (dihitung dari jumlah raka'at sehari semalam). Hanya wahyu Allah dalam bahasa Arab yang dianggap sebagai Al-Qur'an. Terjemahan Al-Qur'an hanyalah penjelasan terhadap Al-Qur'an.

Surah Al-Fatihah dalam bahasa Inggris terkadang juga disebut dengan nama "Exordium", yang artinya "Pembukaan" atau "Pendahuluan".






























































</doc>
<doc id="280085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280085" title="Menuju Bintang">
Menuju Bintang

Menuju Bintang adalah album pertama finalis Akademi Fantasi Indosiar 1. Dirilis pada tahun 2004. Hits singel album ini adalah lagu "Harus Sampai Disini" yang dinyanyikan oleh Kia, bahkan berkat lagu ini, Kia dinominasikan sebagai Pendatang Baru Pria dan Penyanyi Pria dalam Anugerah Musik Indonesia 2004, walau tidak ada satupun yang dimenangkannya.

CD
VCD


</doc>
<doc id="280087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280087" title="Melangkah Bersama">
Melangkah Bersama

Menuju Bintang adalah album kedua finalis Akademi Fantasi Indosiar. Dirilis pada tahun 2013. Hits singel album ini adalah lagu "Ketika Rindu" yang dinyanyikan oleh Pasha dan Adi. Selain itu terdapat pula lagu "Adilkah Ini" yang dinyanyikan oleh Tia dan diciptakan oleh Yovie Widianto.

CD
VCD


</doc>
<doc id="280093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280093" title="The Best of AFI">
The Best of AFI

3 Of The Best AFI adalah album ketiga finalis Akademi Fantasi Indosiar. Dirilis pada tahun 2004. Berisi 12 buah lagu dari album AFI terdahulu, ditambah 3 buah lagu baru yaitu lagu "Temani Hidupku, Malam Yang Sempurna" dan "Tetap Setia". Dan lagu "Tetap Setia" sendiri dijadikan hits singel album ini.



</doc>
<doc id="280095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280095" title="Duo Kribo">
Duo Kribo

Duo Kribo adalah grup musik yang beranggotakan Ahmad Albar dan Ucok Harahap (vokalis AKA Band) yang tenar pada akhir tahun 1970-an. Pemberian nama grup ini menunjuk pada penampilan kedua penyanyi yang sama-sama berambut kribo. Selain itu duo ini pernah membuat film dengan nama yang sama dengan nama duo ini melalui film Duo Kribo pada tahun 1977.

Kolaborasi ini muncul ketika AKA dengan vokalis Ucok Harahap pecah dan Achmad Albar dengan God Bless mulai sepi order. Duet ini memang sangat berhasil apalagi album-album Duo Kribo meledak di pasaran sampai terjual 100.000 kaset. Selain itu duo ini pernah membuat film dengan nama yang sama dengan nama duo ini melalui film Duo Kribo pada tahun 1977. Kesuksesan Duo Kribo tidak hanya di Indonesia akan tetapi merambah ke Malaysia dan Singapura.





</doc>
<doc id="280097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280097" title="Funtastic">
Funtastic

Funtastic adalah album keempat finalis Akademi Fantasi Indosiar 2005. Dirilis pada tahun 2005. Berisi 12 buah lagu dari dengan hits singel lagu "Persahabatan Kita" yang dinyanyikan oleh Bojes dan Tiwi.



</doc>
<doc id="280102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280102" title="Terbaik Bersama">
Terbaik Bersama

Terbaik Bersama adalah album kompilasi dari seluruh finalis Akademi Fantasi Indosiar 2005 1 hingga 3 yang didukung pula oleh penyanyi Indonesia seperti Glenn Fredly, Audy, Rio Febrian, Ikke Nurjanah dan Kristina. Dirilis pada tahun 2005 dengan hits singel lagu "Pemuda" yang dinyanyikan seluruh penyanyi pendukung album ini.



</doc>
<doc id="280106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280106" title="Puteaux">
Puteaux

Puteaux merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak di jantung "département" Hauts-de-Seine, 8.7 km (5.4 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

La Défense, distrik bisnis Paris memiliki bangunan-bangunan tertinggi di wilayah metropolitan, tersebar di bagian utara Puteaux (distrik ini terletak antara Courbevoie dan Nanterre).

Penduduk Puteaux disebut Putéoliens.

Terletak di tepi kiri sungai Seine, Puteaux berbatasa ndengan Courbevoie di utara, Nanterre di barat dan Suresnes di selatan. Di timur, Puteaux terhubung ke Paris dengan jembatan Puteaux dekat Neuilly dan jembatan Neuilly (yang juga digunakan oleh Métro de Paris Jalur 1). Teritori komune Puteaux juga termasuk sebagian besar Ïle de Puteaux, di Seine.

Di Puteaux terdapat beberapa distrik yang berdiri.

Distrik "Bas de Puteaux", terletak antara jalur kereta api dan sungai Seine, merupakan distrik urbanisasi tertua. Terdapat gereja tua, Théâtre des Hauts-de-Seine, balai kota dan pusat perbelanjaan komersial dekat rue Jaurès, Eichenberger dan Chantecoq. Balai kota dibangun tahun 1934 dan merupakan contoh arsitektur masa kini. Jalan Richard Wallace adalah "Champs-Élysées"-nya Puteaux.

Distrik "Haut de Puteaux", terletak di timur jalur kereta api, merupakan distrik baru, terdiri dari beberapa penghunian dan HLM (résidences des rosiers, Cartault, Marcellin Berthelot, Bernard Palissy). Kediaman keluarga Lorilleux, contohnya, dibangun di tanah bekas pabrik tinta tua.

Distrik "La Défense" terletak di utara, terpisah oleh jalan lingkar. Distrik ini, dibangun sejak akhir 1950-an, merupakan salah satu distrik bisnis utama di Eropa. Kebanyakan berisi bangunan perkantoran, tetapi beberapa rumah didirikan di distrik itu. (Tour Défense 2000, résidence Boieldieu). Dua per tiga teritori La Défense terletak di Puteaux, sisanya dibagi antara Courbevoie dan Nanterre. CNIT, Arche de la Défense dan pusat perbelanjaan Quatre Temps berada di Puteaux.

Distrik "Île de Puteaux", dimana tidak terdapat penghunian, tetapi pelabuhan dan beberapa struktur olahraga (lapangan tenis, lapangan sepak bola, gimnasium, kolam renang) milik Puteaux. Sebuah komplek olahraga, "Palais des sports", dibuka pada Juli 2006.

Pendapatan pajak La Défense menjadikan Puteaux salah satu komune terkaya di Prancis. Puteaux menerima empat puluh juta Euro per tahun yang berasal dari perusahaan di distrik tersebut. Puteaux tidak memiliki hutang dan pendapatan keuangannya, diberikan dalam bentuk surat hutang jangka pendek, dan menghasilkan sepuluh juta Euro sebagai bunganya. Pendapatan Puteaux dapat melewati 200 juta Euro (2005), dengan 42.000 jiwa.

Puteaux memiliki sejarah industri yang panjang, mulai industri kendaraan (De-Dion-Bouton, juga Unic, Saurer dan Daimler-Benz), penerbangan (Zodiac), industri armamen (Atelier de Construction de Puteaux (APX)), tinta (Charles Lorilleux) dan parfum (Coty).

Charles Ceccaldi-Raynaud (UMP) telah menjadi wali kota Puteaux sejak 1969 hingga 2004. Tahun 2004, ia digantikan oleh anaknya Joëlle Ceccaldi-Raynaud (UMP). Ia juga ditunjuk sebagai Anggota Parlemen sementara untuk distrik ke-6 Hauts-de-Seine (Puteaux/Neuilly-sur-Seine) menggantikan Nicolas Sarkozy.

Pemerintahan Puteaux oleh Ceccaldi-Raynaud dianggap ketat oleh beberapa orang (pihak oposisi juga orang-orang di kamp politik sendiri di Hauts-de-Seine). Kritik ini telah menjadi isu di media (seperti suratkabar harian Libération, Le Monde, Le Parisien edisi Hauts-de-Seine dan majalah berita L'Express, yang menjadikannya berita utama pada akhir 2005).

Bulan September 2005, Charles Ceccaldi-Raynaud mengumumkan keinginannya menjadi wali kota, menggantikan anaknya. Tetapi, anaknya menolak mengundurkan diri. Perbaikan besar dibutuhkan di dewan kotamadya (dilaporkan oleh AFP pada 21 November 2005).

Wali kota Puteaux:


Puteaux dilayani oleh stasiun Puteaux pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Saint-Lazare.

Puteaux juga dilayani oleh stasiun Esplanade de la Défense pada Métro de Paris Jalur 1, di distrik bisnis La Défense, juga oleh stasiun La Défense, sebuah stasiun persimpangan besar pada Métro de Paris Jalur 1, RER jalur A Paris, jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Saint-Lazare. Puteaux memiliki T2 (tramway 2), di jalur La défense-Issy-val de Seine.

! Nama baru
! Nama lama

Puteaux kembar dengan:



</doc>
<doc id="280109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280109" title="Gong 2000">
Gong 2000

Gong 2000 adalah grup musik beraliran Rock yang digawangi Ian Antono, Albert Wijaya, Yaya Muktio (drum), Harry Anggoman (keyboard), dan Donny Fattah dengan vokalis Ahmad Albar. Band ini didirikan pada awal 90-an.

Kelahiran Gong 2000 sendiri tidak terlepas dari peran istri Ian Antono, Titiek Saelan yang mendorong suaminya membentuk semacam komunitas musisi yang dinamakan Bengkel Musik Gong. Komunitas ini dimaksudkan untuk membenahi kondisi musik di Indonesia, khususnya rock, dan sekaligus mencari solusi bagi musisi muda berbakat di jalur rock. Namun, yang bergabung dalam bengkel musiknya bukan hanya dari jalur rock, melainkan juga para musisi jazz, seperti Mates (bas), Indra Lesmana (kibor), Gilang Ramadhan (drums), bahkan tercatat pula Yuke Semeru, basis asal Bandung. Gong 2000 juga nggak hanya berkolaborasi dengan grup tetapi juga para musisi dan penyanyi solo macam Nicky Astria, Ikang Fawzi, Iwan Fals, Gito Rollies dan Hari Moekti
Pilihan vokalis jatuh pada Ahmad Albar karena dia dianggap vokalis terbaik dan paling tepat untuk Gong 2000 pada masa itu. Bisa dikatakan bahwa Gong 2000 adalah miniatur dari God Bless karena sebagian besar personelnya adalah juga personel God Bless.

Pada tanggal 26 Oktober 1991 di Parkir Timur Senayan memuaskan sekitar 100.000 penonton dengan peralatan sistem suara berkekuatan 120.000 watt dan lampu berkekuatan 300.000 watt.
Ian Antono, gitaris grup rock legendaris, God Bless mendirikan kelompok baru bernama Gong 2000. Kelompok yang dibentuknya ini melibatkan Achmad Albar (vocal), Donny Fattah (bas), Harry Anggoman (kibor), dan Yaya Muktio (dram). Grup ini sejak awal dibentuk Ian Antono hanya berumur 10 tahun. Kelahiran Gong 2000 sendiri tidak terlepas dari peran istri Ian Antono, Titiek Saelan yang mendorong suaminya membentuk semacam komunitas musisi yang dinamakan Bengkel Musik Gong. Komunitas ini dimaksudkan untuk membenahi kondisi musik di Indonesia, khususnya rock, dan sekaligus mencari solusi bagi musisi muda berbakat di jalur rock. Namun, yang bergabung dalam bengkel musiknya bukan hanya dari jalur rock, melainkan juga para musisi jazz, seperti Mates (bas), Indra Lesmana (kibor), Gilang Ramadhan (dram), bahkan tercatat pula Yuke Semeru, basis asal Bandung. Gong 2000 juga tidak hanya berkolaborasi dengan grup tetapi juga para musisi dan penyanyi solo macam Nicky Astria, Ikang Fawzi, Iwan Fals, Gito Rollies dan Harry Mukti. Selama kariernya Gong 2000 telah menghasilkan “Bara Timur (1991), album ganda mereka Gong Live In Jakarta (1992), album kedua, Laskar (1993), dan album terakhir mereka, Prahara (1998)”. Penampilan kelompok ini ditutup pada akhir tahun 2000, 31 Desember di pantai Bende, Ancol, Jakarta Utara, menampilkan bintang tamu Amy Search dan penyanyi Singapura, Ramli.



</doc>
<doc id="280111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280111" title="Menuju Puncak (musik)">
Menuju Puncak (musik)

Ost. Menuju Puncak adalah album kompilasi Akademia AFI 1 yang dirilis pada tahun 2013 dan dijadikan sebagai lagu tema sinetron Menuju Puncak yang juga dibintangi oleh mereka. Lagu hits dalam album ini adalah lagu "Selalu Ada Jalan" yang dijadikan lagu pembuka sinetron tersebut.

CD



</doc>
<doc id="280117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280117" title="Peluru kendali antikapal">
Peluru kendali antikapal

Peluru kendali anti-kapal adalah rudal yang fungsi utamanya adalah untuk menghancurkan kapal permukaan. Kebanyakan rudal anti-kapal menggunakan sistem pemandu inersial dan pelacak radar aktif. Rudal anti-kapal adalah salah satu dari sekian rudal jarak pendek yang digunakan dalam Perang Dunia II. Jerman menggunakannya untuk menenggalamkan banyak kapal sekutu sebelum pihak sekutu menemukan cara untuk mengatasinya (prinsipnya dengan radio jamming). Rudal anti-kapal dapat diluncurkan dari kapal, kapal selam, pesawat, helikopter dan kendaraan darat. Rudal anti-kapal yang terkenal dalam sejarah adalah rudal Jerman, Fritz X dan Henschel Hs 293.

Peluru kendali anti kapal:





</doc>
<doc id="280119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280119" title="Peluru kendali jelajah">
Peluru kendali jelajah

Peluru kendali jelajah adalah peluru kendali yang memiliki trajektori menyusuri permukaan bumi, tentu berbeda dengan peluru kendali balistik yang memiliki trajektori parabolik. Rudal ini memiliki kelebihan dibanding rudal balistik yaitu sulit dideteksi radar udara karena rudal terbang beberapa puluh meter menyusuri permukaan bumi. Biasanya menggunakan Mesin jet sehingga mampu terbang jauh. Peluru kendali jelajah intinya adalah sebuah bom terbang. Peluru kendali jelajah dirancang untuk membawa hulu ledak konvensional dalam jumlah besar atau nuklir dan dapat menjangkau ratusan mil dengan tingkat akurasi tinggi. Peluru kendali jelajah modern dapat terbang mencapai kecepatan supersonik atau subsonik, menggunakan sistem kendali otomatis dan dapat terbang pada ketinggian rendah untuk menghindari radar. Waalupun mirip, tetapi rudal jelajah dibedakan dengan wahana tanpa awak (UAV), karena rudal hanya digunakan sebagai senjata, bukan sebagai alat mata-mata, dan hulu ledak rudal hampir selalu bersatu dengan badan rudal dan dalam setiap misinya setiap rudal pasti dikorbankan.

Rudal jelajah pertama yang dikembangkan adalah Kettering Bug yang dikembangkan oleh Amerika Serikat pada 1917 untuk digunakan dalam Perang Dunia I. Rudal ini terbang lurus untuk waktu yang telah ditentukan sebelumnya kemudian sayapnya akan dilepaskan untuk kemudian badan rudal yang mengandung hulu ledak jatuh menghujam tanah. Rudal ini tidak pernah digunakan dalam perang karena Perang Dunia I selesai sebelum rudal ini dapat digunakan. Rudal jenis ini yang terkenal antara lain adalah BGM-109 Tomahawk milik AS yang dapat mencapai jangkauan 1.100 km.

Sebelumnya versi dari rudal jelajah menggunakan navigasi inersia; kemudian versi yang menggunakan sistem TERCOM dan DSMAC yang jauh lebih akurat. Kebanyakan versi terbaru dapat menggunakan navigasi satelit.

Tidak seperti rudal balistik, rudal jelajah biasanya dikategorikan oleh misi dan modus peluncuran (bukan jangkauan maksimum). Dua kategori luas yang rudal cruise serangan darat (LACM) dan rudal jelajah antishipping (ASCM). Setiap jenis dapat diluncurkan dari pesawat terbang, kapal, kapal selam, atau peluncur groundbased.

Sebuah LACM adalah, pesawat tak berawak bersenjata dirancang untuk menyerang target darat tetap atau mobile. Senjata ini menghabiskan sebagian besar misinya di tingkat penerbangan, seperti terbang jalan terprogram untuk target yang telah ditentukan. Propulsi biasanya disediakan oleh mesin jet kecil.

Karena sistem bimbingan yang sangat akurat yang dapat menempatkan rudal dalam beberapa kaki dari sasaran yang dituju, LACM yang paling canggih dapat digunakan secara efektif terhadap target sangat kecil, bahkan ketika dipersenjatai dengan hulu ledak konvensional. Bimbingan LACM biasanya terjadi dalam tiga tahap: peluncuran, tengah jalan, dan terminal. Selama fase peluncuran, rudal dipandu hanya menggunakan sistem navigasi inersia (INS). Pada tahap tengah jalan, rudal dipandu oleh INS diperbarui oleh satu atau lebih dari sistem berikut: sistem medan yang cocok kontur berbasis radar (TERCOM), radar atau adegan sistem pencocokan optik, dan / atau sistem navigasi satelit, seperti US Global Positioning System (GPS) atau Rusia Global Navigation Satellite System (GLONASS). Fase bimbingan terminal dimulai ketika sebuah rudal memasuki area target dan menggunakan baik lebih akurat kontur medan data atau seorang pencari terminal - biasanya sensor optik atau berbasis radar.





The United States has deployed four nuclear cruise missiles at one time or another.

</div>


</doc>
<doc id="280124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280124" title="Mekanika benda langit">
Mekanika benda langit

Mekanika Benda Langit adalah ilmu yang mempelajari tentang gerak dan lintasan benda langit, misalnya pergerakan planet, satelit (alamiah maupun buatan), asteroid, komet, bintang dan galaksi. Mekanika Benda Langit berkembang pesat setelah Newton menunjukkan bahwa kaidah hukum Kepler yang dahulu diturunkan dari pengamatan dapat dijelaskan dengan hukum gravitasi. Itulah sebabnya kenapa ilmu ini disebut juga Mekanika Newton. Posisi benda langit pada saat yang akan datang dapat diprediksi, tetapi untuk benda yang bergerak cepat Mekanika Newton tidak dapat memberikan jawaban yang memuaskan. Saat ini Mekanika Benda Langit merupakan pengetahuan dasar dalam merancang perjalanan wahana ke angkasa luar.


</doc>
<doc id="280134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280134" title="Pontoise">
Pontoise

Pontoise merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 28.4 km (17.6 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Cergy-Pontoise.

Pontoise adalah "préfecture" resmi (ibu kota) "département" Val-d'Oise, meskipun kenyataannya bangunan dan administrasi "préfecture", juga dewan departemen ("conseil général"), terletak di dalam komune tetangganya, Cergy, yang dianggap sebagai ibu kota "de facto" Val-d'Oise.

Pontoise juga merupakan ibu kota Arondisemen Pontoise. Bangunan dan administrasi "sous-préfecture", tidak seperti "préfecture", terletak di dalam komune Pontoise.

Pontoise merupakan ibu kota bersejarah Vexin Prancis. Berdiri pada masa Romawi ("Pontisara"). Pada waktu itu, batu gantung di sungai Oise membantu pertahanan di sugai dangkal itu yang terletak pada jalan Romawi, Chaussée Jules César, antara "Lutetia" (Paris) dan "Rotomagus" (Rouen). Jalan ini masih berdiri dan sekarang bagian dari N14 dari Paris menuju Rouen.

Menurut sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 27.494.
Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 28.500 jiwa.

Pontoise dilayani oleh stasiun Pontoise, sebuah ujung RER jalur C Paris dan ujung rel kereta pinggiran dari Gare Saint-Lazare dan Gare du Nord. Beberapa kereta dari Gare Saint-Lazare berlanjut ke Gisors. Bus beroperasi di dan sekitar Pontoise dengan persimpangan angkutan di Place Charles de Gaulle dan Parking Canrobert.

Pontoise adalah ibu kota pergerakan impresionis. Banyak pelukis mengambil titik awalnya di kota ini dan wilayahnya untuk pelukisan lanskap. Camille Pissarro tinggal di sana selama tujuh belas tahun. Pelukis lainnya tinggal atau bekerja di wilayah ini termasuk Vincent van Gogh (Auvers-sur-Oise), Paul Cézanne, Charles-François Daubigny, Gustave Caillebotte, dll.






</doc>
<doc id="280153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280153" title="Francesco Coco">
Francesco Coco

Francesco Coco (lahir 8 Januari 1977) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang berposisi sebagai pemain belakang. Dia memulai kariernya di klub remaja AC Milan. Klub yang pernah ia bela ialah AC Milan, Vicenza Calcio, Torino F.C., Internazionale, FC Barcelona, dan AS Livorno Calcio. Di timnas , dia bermain 17 kali.



</doc>
<doc id="280159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280159" title="Pontault-Combault">
Pontault-Combault

Pontault-Combault merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 19.8 km (12.3 mil) dari pusat kota Paris, di "département" Seine-et-Marne

Komune Pontault-Combault dibentuk tahun 1839 atas penggabungan komune Pontault dan komune Combault. Balai kotanya ("mairie") terletak di Combault.

Sebelum penggabungan ini, komune Pontault telah menganeksasi komune Berchères pada masa Revolusi Prancis.

Pontault-Combault dilayani oleh stasiun Émerainville – Pontault-Combault pada RER jalur Paris.

Penduduknya disebut "Pontellois-Combalusiens".

Menurut sensus 1999, kota ini memiliki penduduk sebanyak 32.886 jiwa.




</doc>
<doc id="280161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280161" title="Lipari">
Lipari

Lipari (Latin: "Lipara",; Italia: "Lìpari"; Sisilia: "Lìpari") merupakan sebuah pulau terbesar di Kepulauan Aeolia di Laut Tirrhenia di lepas pantai utara Sisilia, Italia, dan nama pulau ini juga merupakan nama kota. Penduduknya berjumlah 10.763 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 37 km². Kepadatan penduduk 291 jiwa/km². Letaknya 44 km dari Sisilia.

Pulau ini juga rawan dengan meletusnya gunung berapi.



</doc>
<doc id="280171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280171" title="Poissy">
Poissy

Poissy merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 23.8 km (14.8 mil) dari pusat kota Paris.

Tahun 1561, daerah ini menjadi tempat konferensi Katolik-Huguenot tanpa hasil, Colloquy di Poissy. Dikenal karena mendirikan bekas pabrik Simca, sekarang salah satu pabrik Peugeot terbesar di Prancis.

Poissy dilayani oleh stasiun Poissy pada RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.




</doc>
<doc id="280184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280184" title="Plaisir">
Plaisir

Plaisir merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 29.5 km (18.3 mil) dari pusat kota Paris.

Berbatasan dengan Élancourt (selatan), Trappes (tenggara) dan Les-Clayes-sous-Bois (timur).

Penduduknya disebut "Plaisirois"

Memiliki sebuah pusat perbelanjaan besar, komune ini kembar dengan kota Lowestoft di East Anglia.

Plaisir dilayani oleh dua stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Montparnasse: Plaisir – Les Clayes dan Plaisir – Grignon



</doc>
<doc id="280185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280185" title="Laut Tirenia">
Laut Tirenia

Laut Tirenia (Italia: Mar Tirreno) merupakan sebuah laut yang terletak sebagian di Laut Mediterrania di pantai barat Italia. Pulau utama yang bermuara di laut ini ialah Korsika, Sardinia, dan Sisilia.

Kedalaman laut maksimalnya ialah 3.785 m.

Terdiri dari lima selat yaitu:


</doc>
<doc id="280190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280190" title="Pierrefitte-sur-Seine">
Pierrefitte-sur-Seine

Pierrefitte-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-Saint-Denis dan region Île-de-France di Prancis. hari ini membentuk bagian dari pinggiran utara Paris, Pierrefitte terletak 12.4 km (7.7 km) dari pusat ibu kota Prancis.

Kota ini dilayani oleh stasiun kereta Pierrefitte – Stains pada jaringan rel pinggiran regional RER jalur D.

Selatan komune, di mana Arsip Nasional Prancis akan dipindahkan pada 2009, juga dilayani oleh stasiun Saint-Denis – Université pada Métro de Paris Jalur 13. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Pierrefitte-sur-Seine dan Saint-Denis.


Pierrefitte kembar dengan:



</doc>
<doc id="280195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280195" title="Le Perreux-sur-Marne">
Le Perreux-sur-Marne

Le Perreux-sur-Marne merupakan sebuah komune di Val-de-Marne, di pinggiran timur Paris, Prancis. Kota "Francilienne" ini terletak 11.7 km. (7.2 miles) dari pusat kota Paris.

Komune Le Perreux-sur-Marne was dibentuk tahun 28 Februari 1887 dengan membebaskan teritorinya dari komune Nogent-sur-Marne.

Le Perreux-sur-Marne dilayani oleh stasiun Nogent – Le Perreux pada RER jalur E Paris.



</doc>
<doc id="280197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280197" title="Gelas piala">
Gelas piala

Gelas piala () atau kadangkala disebut sebagai gelas beker adalah sebuah wadah penampung yang digunakan untuk mengaduk, mencampur, dan memanaskan cairan yang biasanya digunakan dalam laboratorium. Gelas piala secara umum berbentuk silinder dengan dasar yang rata dan tersedia dalam berbagai ukuran, mulai dari 1 mL sampai beberapa liter. Sebagian besar juga memiliki corot kecil (atau "paruh") untuk membantu menuangkan seperti yang ditunjukkan pada gambar.

Gelas piala standar atau "bentuk rendah" biasanya memiliki tinggi sekitar 1,4 kali diameternya. Bentuk rendah umum dengan cerat dirancang oleh John Joseph Griffin dan karena itu kadang-kadang disebut gelas Griffin. Ini adalah bentuk yang paling universal dan digunakan untuk berbagai tujuan—mulai dari menyiapkan larutan dan mendekantasi cairan supernatan sampai menyimpan cairan buangan sebelum dibuang hingga sebagai wadah untuk melakukan reaksi sederhana. Singkatnya, gelas piala rendah dapat digunakan dalam beberapa cara saat melakukan beragam eksperimen kimia.

Gelas piala "bentuk tinggi" (B) memiliki tinggi sekitar dua kali diameternya. Ini kadang-kadang disebut beaker Berzelius dan banyak digunakan untuk titrasi.

Gelas piala datar (C) sering disebut pengkristal karena kebanyakan digunakan untuk melakukan kristalisasi, tetapi juga sering digunakan sebagai wadah untuk penangas. Gelas piala ini biasanya tidak memiliki skala datar.

Sebuah gelas piala dibedakan dari labu dengan memiliki sisi lurus dan tidak miring. Pengecualian untuk definisi ini adalah gelas kimia berbentuk kerucut yang disebut gelas piala Philips.

Gelas piala dapat terbuat dari kaca (umumnya kaca borosilikat), tapi bisa juga terbuat dari logam (seperti baja nirkarat atau aluminium) atau plastik tertentu (terutama politena, polipropilena, PTFE). Penggunaan umum untuk gelas polipropilena adalah analisis spektral gamma sampel cair dan padat.

Gelas piala seringkali "berskala" yang terdapat pada sisi beker yang mengindikasikan volume tertampung. Sebagai contoh, gelas piala dengan volume 250 mL ditandai dengan garis-garis yang mengindikasikan volume zat tertampung sebesar 50, 100, 150, 200, dan 250 mL. Skala ini tidak ditujukan untuk pengukuran volume dengan tepat (lebih cocok menggunakan gelas ukur atau labu ukur untuk keperluan ini), tetapi untuk sekadar estimasi. Kebanyakan gelas piala akurat hingga ~10%.

Adanya moncong berarti gelas piala tidak dapat ditutup. Namun, gelas piala dapat ditutup dengan kaca arloji untuk mencegah kontaminasi dan penyusutan isinya, tetapi ada ventilasi melalui ceratnya. Sebagai alternatif, gelas piala dapat ditutup menggunakan gelas piala lain yang lebih besar yang dibalik, meskipun kaca arloji lebih disukai.

DIN EN ISO 3819:2015-12 menentukan jenis dan ukuran gelas piala sebagai berikut:



</doc>
<doc id="280202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280202" title="Palaiseau">
Palaiseau

Palaiseau merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 16.9 km (10.5 mil) dari pusat kota Paris. Palaiseau adalah "sous-préfecture" dari "département" Essonne, menjadi ibu kota Arondisemen Palaiseau.

ParisTech memiliki peran besar di Palaiseau, dengan dua institusi anggota: École Polytechnique, sebuah sekolah teknik paling terkenal, dan École nationale supérieure de Techniques Avancées, yang sekarang terletak di Palaiseau, di Plateau de Saclay.

Menurut sensus 1999, jumlah penduduknya 28.965 jiwa.
Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 30.600 jiwa.

Palaiseau dilayani oleh 3 stasiun pada RER jalur B Paris: Palaiseau, Palaiseau – Villebon dan Lozère (stasiun terakhir ini dekat dengan "École Polytechnique"). Stasiun Massy-Palaiseau (RER B dan RER C) merupakan stasiun di kota Massy.





</doc>
<doc id="280206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280206" title="Corong Büchner">
Corong Büchner

Corong Büchner adalah sebuah peralatan laboratorium yang digunakan dalam penyaringan vakum. Ia biasanya terbuat dari porselen, tetapi kadangkala ada juga yang terbuat dari kaca dan plastik. Di bagian atasnya terdapat sebuah silinder dengan dasar yang berpori-pori. Corong Hirsch juga memiliki struktur dan kegunaan yang sama, tetapi ia lebih kecil dan biasanya terbuat dari kaca.

Bahan penyaring (biasanya kertas saring) diletakkan di atas corong tersebut dan dibasahi dengan pelarut untuk mencegah kebocoran pada awal penyaringan. Cairan yang akan disaring ditumpahkan ke dalam corong dan dihisap ke dalam labu dari dasar corong yang berpori dengan pompa vakum.


</doc>
<doc id="280211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280211" title="Distrik Ntungamo">
Distrik Ntungamo

Ntungamo adalah distrik yang terletak di Uganda. Distrik ini memiliki populasi sekitar 411.799 jiwa pada tahun 2001. Presiden Uganda, Yoweri Museveni, lahir di Ntungamo. Ntungamo sebelumnya merupakan bagian dari distrik Ankole yang lebih besar, yang merupakan kerajaan sampai dibubarkan oleh persiden Milton Obote tahun 1967. Distrik ini memiliki dua jalan utama.



</doc>
<doc id="280212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280212" title="Generasi baru pemimpin Afrika">
Generasi baru pemimpin Afrika

Istilah "generasi baru" pemimpin Afrika adalah istilah yang secara luas digunakan pada pertengahan-akhir tahun 1990-an untuk mengutarakan optimisme dalam generasi baru kepemimpinan Afrika.

Ketika presiden Amerika Serikat, Bill Clinton melakukan perjalanan ke Afrika pada Maret 1998, ia membantu memopulerkan istilah ini ketika ia menaruh harapan pada generasi baru pemimpin baru yang setia pada demokrasi dan reformasi ekonomi. Meskipun Clinton tidak menyebutkan nama pemimpin Afrika, tokoh yang secara umum dianggap sebagai generasi baru adalah Yoweri Museveni dari Uganda, Paul Kagame dari Rwanda, Meles Zenawi dari Ethiopia dan Isaias Afewerki dari Eritrea. Pemimpin lain juga ditambah dalam daftar itu, termasuk Jerry Rawlings dari Ghana, Joaquim Chissano dari Mozambik dan Thabo Mbeki dari Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="280214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280214" title="Perang Kongo Kedua">
Perang Kongo Kedua

Perang Kongo Kedua, juga disebut Perang Dunia di Afrika dan Perang Besar Afrika, terjadi pada tahun 1998 sampai tahun 2003 di Republik Demokratik Kongo (sebelumnya disebut Zaire). Perang ini merupakan perang terbesar dalam sejarah Afrika modern. Perang ini secara langsung melibatkan delapan negara Afrika, dan 25 grup bersenjata. Pada tahun 2008, perang ini telah membunuh 5.4 juta penduduk, kebanyakan akibat kelaparan dan penyakit, menjadikan Kongo sebagai tempat konflik paling mematikan setelah Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="280218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280218" title="Pasukan Perlawanan Tuhan">
Pasukan Perlawanan Tuhan

Pasukan Perlawanan Tuhan (Inggris: Lord's Resistance Army, disingkat LRA), dibentuk tahun 1987, adalah pasukan gerilyawan Kristen yang beroprasi di Uganda utara dan sebagian Sudan. Pasukan ini memberontak terhadap pemerintahan Uganda. Kelompok ini dipimpin oleh Joseph Kony, yang menyatakan dirinya sebagai juru bicara Tuhan. Sejak tahun 2005 telah ada klaim bahwa kelompok tersebut telah memasuki Republik Demokratik Kongo, tetapi pada tahun 2007 dilaporkan bahwa mereka berada di Republik Afrika Tengah. LRA telah dituduh sebagai pelanggar hak asasi manusia yang meluas, termasuk pembunuhan, penculikan, mutilasi, perbudakan sex-anak, dan memaksa anak-anak untuk berpartisipasi dalam permusuhan.

Secara ideologis, LRA percaya pada mistik Afrika dan fundamentalisme Kristen. Klaim ini untuk membangun negara teokratis didasarkan pada Sepuluh Perintah Allah dan tradisi lokal Acholi.



</doc>
<doc id="280220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280220" title="Noisy-le-Sec">
Noisy-le-Sec

Noisy-le-Sec merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, di Seine-Saint-Denis dikenal sebagai "le neuf trois" ("sembilan tiga"), dari nomor administratif resmi departemen, 93. Terletak 8.6 km (5.3 mil) dari pusat kota Paris.

Noisy-le-Sec dilayani oleh stasiun Noisy-le-Sec pada RER jalur E Paris.



</doc>
<doc id="280224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280224" title="Corong pemisah">
Corong pemisah

Corong pemisah atau corong pisah adalah peralatan laboratorium yang digunakan dalam ekstraksi cair-cair untuk memisahkan komponen-komponen dalam suatu campuran antara dua fase pelarut dengan densitas berbeda yang takcampur.

Umumnya salah satu fase berupa larutan air dan yang lainnya berupa pelarut organik lipofilik seperti eter, MTBE, diklorometana, kloroform, ataupun etil asetat. Kebanyakan pelarut organik berada di atas fase air keculai pelarut yang memiliki atom dari unsur halogen.

Corong pemisah berbentuk kerucut yang ditutupi setengah bola. Ia mempunyai penyumbat di atasnya dan keran di bawahnya. Corong pemisah yang digunakan dalam laboratorium terbuat dari kaca borosilikat dan kerannya terbuat dari kaca ataupun Teflon. Ukuran corong pemisah bervariasi antara 50 mL sampai 3 L. Dalam skala industri, corong pemisah bisa berukuran sangat besar dan dipasang sentrifuge.

Untuk memakai corong ini, campuran dan dua fase pelarut dimasukkan ke dalam corong dari atas dengan corong keran ditutup. Corong ini kemudian ditutup dan digoyang dengan kuat untuk membuat dua fase larutan tercampur. Corong ini kemudian dibalik dan keran dibuka untuk melepaskan tekanan uap yang berlebihan. Corong ini kemudian didiamkan agar pemisahan antara dua fase berlangsung. Penyumbat dan keran corong kemudian dibuka dan dua fase larutan ini dipisahkan dengan mengontrol keran corong.




</doc>
<doc id="280226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280226" title="Garis-garis Nazca">
Garis-garis Nazca

Garis-garis Nazca merupakan rangkaian geoglif yang terletak di Gurun Sechura, khususnya di Gurun Nazca, daerah yang panjangnya lebih dari 80 km antara kota Nazca dan Palpa di Peru. Geoglif ini diperkirakan dibuat oleh kebudayaan Nazca antara 200 SM dan 700 M. Terdapat ratusan gambar, dari yang sederhana sampai yang rumit, seperti gambar burung, laba-laba, monyet, ikan, ikan hiu, llama, dan kadal. salah satu tempat didunia yang sampai saat ini masih banyak diliputi misteri. Banyak pertanyaan-pertanyaan muncul mengenai asal usulnya.

Garis-garis Nazca sendiri baru mulai marak diperbincangkan pada era tahun 1920-an, bermula dari cerita penumpang pesawat terbang yang melintas daerah Nazca, mengaku seperti melihat garis-garis samar membentuk berbagai macam bentuk makhluk hidup dengan dimensi yang besar. Tahun 1920-an merupakan era baru dalam penerbangan komersial di wilayah Amerika.

Sejak kabar penemuan itu, para arkeolog dari seluruh belahan dunia berbondong-bondong datang ke daerah Nazca untuk melihat dan meneliti lebih lanjut mengenai garis-garis Nazca.

Tidak diketahui dengan pasti siapa yang membuat garis-garis Nazca. Teori utama adalah bahwa peradaban Nazca yang membuatnya, dengan menggunakan peralatan dan teknologi sederhana. Teori ini didukung dengan ditemukannya keramik dan pasak kayu di beberapa ujung garis. Selain itu, beberapa peneliti, seperti Joe Nickell dari Universitas Kentucky, telah membuat ulang garis-garis ini dengan teknologi yang kira-kira tersedia pada masa peradaban Nazca, tanpa bantuan udara.


</doc>
<doc id="280237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280237" title="Ischia">
Ischia

Ischia merupakan sebuah pulau gunung berapi di Laut Tirrhenia, di bagian utara Teluk Napoli. Pulau ini terletak 30 km dari Napoli. Gunung tertinggi di pulau ini adalah Gunung Epomeo dengan ketinggian 788 meter. Komunitas utama di pulau ini ialah Ischia Porto. Komunitas lainnya ialah Barano d'Ischia, Casamicciola Terme, Forio, Lacco Ameno dan Serrara Fontana.

Penduduknya berjumlah lebih dari 60.335 jiwa (2007) dengan memiliki luas wilayah 46,3 km². Kepadatan penduduk 1.295,8 jiwa/km². Pada 28 Juli 1883 pulau ini pernah dilanda gempa bumi.




</doc>
<doc id="280238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280238" title="Giuseppe Rossi">
Giuseppe Rossi

Giuseppe Rossi () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang kini membela klub Fiorentina. Ayahnya bernama Fernando Rossi, merupakan mantan pelatih Clifton High School, dan ibunya bernama Cleonilde Rossi, merupakan seorang pengajar di Sekolah Tinggi Clifton. Dia pernah membela beberapa klub seperti Parma F.C., Manchester United F.C., dan Newcastle United F.C..

Dia memiliki dua kewarganegaraan Italia dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="280253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280253" title="Kerucut lalu lintas">
Kerucut lalu lintas

Kerucut lalu lintas (bahasa Inggris: "traffic cone") adalah perangkat pengaturan lalu lintas yang bersifat sementara berupa kerucut yang terbuat dari plastik atau karet. Banyak digunakan untuk mengarahkan lalu lintas untuk menghindari bagian jalan yang sedang ada perbaikan, mengalihkan lalu lintas pada kecelakaan lalu-lintas, atau untuk melindungi pekerja di jalan yang sedang melakukan pekerjaan perawatan dan pemeliharaan jalan.

Kerucut lalu lintas dibuat dari bahan yang berwarna mencolok seperti oranye atau merah yang dilengkapi dengan pemantul cahaya, sehingga dapat terlihat dengan jelas pada siang maupun malam hari. Ukuran bervariasi dari 30 cm sampai 1 m.




</doc>
<doc id="280264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280264" title="Ahmed Deedat">
Ahmed Deedat

Syekh Ahmed Hussein Deedat () atau Ahmed Deedat atau Ahmad Deedat adalah seorang cendikiawan Muslim dalam bidang perbandingan agama. Ia juga merupakan seorang penulis, dosen, dan juga orator. Ia dikenal sebagai salah satu pembicara handal dalam debat public tentang masalah keagamaan. Pada 1957, Deedat bersama dua orang temannya, mendirikan "Islamic Propagation Centre International" (IPCI) dan ia menjadi presiden hingga 1996. Deedat wafat pada 2005 akibat stroke yang telah dideritanya sejak tahun 1996.

Ahmed Hussein Deedat lahir di daerah Surat, India, pada tahun 1918. Ia tidak dapat hidup bersama ayahnya sampai tahun 1926. Ayahnya adalah seorang penjahit yang karena profesinya hijrah berimigrasi ke Afrika Selatan tidak lama setelah kelahiran Ahmed Deedat.

Tanpa pendidikan formal dan untuk mencari kehidupan yang lebih baik, Ahmed Deedat pergi ke Afrika Selatan untuk dapat hidup bersama ayahnya pada tahun 1927. Perpisahan Deedat dengan ibunya pada tahun kepergiannya ke Afrika Selatan menyusul ayahnya tersebut adalah saat terakhir ia bertemu ibunya dalam keadaan hidup, karena ibunya meninggal beberapa bulan kemudian.

Di negeri yang asing, seorang Deedat yang baru berusia 9 tahun tanpa berbekal pendidikan formal dan penguasaan bahasa Inggris mulai menyiapkan dirinya untuk dapat beradaptasi dan bersaing dengan kehidupan baru di koloni Inggris tersebut.

Dengan ketekunannya dalam belajar, Deedat tidak hanya dapat mengatasi hambatan bahasa, tetapi juga unggul di sekolahnya. Kegemaran Deedat membaca membantunya untuk mendapatkan promosi hingga ia menyelesaikan standar 6. Kurangnya biaya menyebabkan sekolahnya tertunda dan di awal usia 16 tahun untuk pertama kalinya ia terpaksa meninggalkan sekolahnya untuk sementara dan bekerja dalam usaha retail (eceran).

Yang terpenting dari ini semua adalah pada tahun 1936 sewaktu Ia bekerja pada toko muslim di dekat sebuah sekolah menengah Kristen di pantai selatan Natal. Penghinaan yang tak henti-hentinya dari siswa misionaris menantang Islam selama kunjungan mereka ke toko menanamkan tekad pada dirinya untuk mendalami agama Kristen dan membandingkannya dengan Islam.

Ahmed Deedat menemukan sebuah buku berjudul "Izharul-Haq" yang berarti mengungkapkan kebenaran. Buku ini berisi materi debat dan keberhasilan usaha-usaha umat Islam di India yang sangat besar dalam memberikan argumen balasan kepada para misionaris Kristen yang melakukan misi penyebaran agama Kristen di bawah otoritas Kerajaan Inggris dan pemerintahan India. Secara khusus, ide untuk menangani debat telah berpengaruh besar dalam diri Ahmed Deedat.

Beberapa minggu setelah itu, Ahmed Deedat membeli Injil pertamanya dan mulai melakukan debat dan diskusi dengan siswa-siswa misionaris. Ketika siswa misionaris tersebut mundur dalam menghadapi argumen balik Ahmed Deedat, ia secara pribadi memanggil guru teologi mereka dan bahkan pendeta-pendeta di daerah tersebut.

Keberhasilan-keberhasilan ini memacu Ahmed Deedat untuk berdakwah. Bahkan perkawinan, kelahiran anak, dan persinggahan sebentar selama tiga tahun ke Pakistan sesudah kemerdekaannya tidak mengurangi keinginannya untuk membela Islam dari penyimpangan-penyimpangan yang memperdayakan dari para misionaris Kristen.

Dengan semangatnya untuk menyebarkan agama Islam, Ahmed Deedat membenamkan dirinya pada sekumpulan kegiatan lebih dari tiga dekade yang akan datang. Ia memimpin kelas untuk pelajaran Injil dan memberi sejumlah kuliah. Ia mendirikan As-Salaam (Kedamaian), sebuah institut untuk melatih para da'i Islam. Ahmed Deedat, bersama-sama dengan keluarganya, hampir seorang diri mendirikan bangunan-bangunan termasuk masjid yang masih dikenal sampai saat ini.

Ahmed Deedat adalah anggota awal dari "Islamic Propagation Centre International" (IPCI) dan menjadi presidennya, sebuah posisi yang dipegangnya sampai tahun 1996. Ia menerbitkan lebih dari 20 buku dan menyebarkan berjuta-juta salinan gratis. Ahmed Deedat mengirim beribu-ribu materi kuliah ke seluruh dunia dan mendebat pengabar-pengabar Injil pada debat umum. Beberapa ribu orang telah menjadi Islam sebagai hasil usahanya.

Sebagai penghargaan yang pantas untuk prestasi yang bersejarah itu, ia mendapat penghargaaan internasional dari Raja Faisal tahun 1986. Penghargaan bergengsi yang sangat berharga dalam dunia Islam.

Di sisa sembilan tahun usia hidupnya, Ahmed Deedat menjalani rawat jalan terkait penyakit stroke kronis yang dideritanya di kediamannya di Verulam, Afrika Selatan. Pada 8 Agustus 2005, ia meninggal di rumahnya di Trevennen Road di Verulam, provinsi KwaZulu-Natal, Durban. Ia dimakamkan di pemakaman Verulam.

Buku The Choice: Dialog Islam-Kristen adalah buku terlaris yang ditulis oleh Ahmed Deedat. Buku ini menyebar luas dari Afrika Selatan hingga ke Eropa, Asia, Oceania, bahkan Amerika Utara dan Selatan.

Dalam buku ini Deedat mengupas tuntas perbedaan antara Islam dan Kristen. Ia mengupas habis beberapa kesalahan yang ia temukan dalam Alkitab baik Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru.





</doc>
<doc id="280265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280265" title="Beyond Belief: Fact or Fiction">
Beyond Belief: Fact or Fiction

Beyond Belief: Fact or Fiction (dalam bahasa Indonesia: Di luar Kepercayaan: Fakta atau Fiksi) adalah sebuah tayangan televisi tahun 1997 yang di produksi oleh FOX TV Network. Setiap episode dari tayangan ini menyajikan lima kisah pendek, semuanya didasarkan pada logika. Dari lima cerita tersebut sebagian ada yang berdasarkan kisah nyata, dan sebagiannya lagi berdasarkan imajinasi sang pengarang cerita. Penonton ditawarkan tantangan untuk bisa membedakan mana yang nyata dan mana yang fiksi. Di akhir acara sang pembawa acara akan memberitahukan pada Anda mana dari lima cerita tersebut yang nyata dan mana yang bohong.

Beyond Belief disiarkan oleh FoxTV dari tahun 1997-2002. Mayoritas cerita dalam setiap episode tayangan ini diadaptasi dari kisah nyata yang dikumpulkan atau cerita fiksi yang dikarang oleh Robert Tralins.

Acara ini dipresenteri oleh James Brolin dan kemudian diambil alih oleh Jonathan Frakes. Narator dalam acara ini adalah Don LaFontaine (dari 1997-2000) dan Campbell Lane (2002).

Tayangan ini kemudian disiarkan ulang di Sci-Fi Channel sampai 22 Agustus 2005. Dan kini disiarkan ulang oleh Zone Reality sejak 6 April 2008.

Cerita-cerita dalam acara ini sangat berhubungan erat dengan supranatural, hantu, kejiwaan, dan apapun yang berhubungan erat dengan kondisi hidup manusia. Setiap cerita akan diberitahukan kebenaran atau kebohongannya di akhir acara oleh sang pembawa acara, disertai keterangan waktu kejadian dan tempat kejadiannya untuk kisah yang nyata. Biasanya kisah yang nyata akan disertai oleh wejangan moral dari sang pembawa acara untuk diperhatikan oleh pemirsa di rumah.

Tidak seperti acara-acara lain, Beyond Belief tidak disiarkan secara berurutan. Antara musim satu dengan musim kedua selalu dipisahkan oleh jeda waktu beberapa bulan bahkan nyaris setengah tahun. Jarak terpanjang yang pernah dialami oleh Beyond Belief adalah ketika saat jeda era Don LaFontaine (2000) ke Campbell Lane (2002). Beberapa orang percaya bahwa acara tersebut dihentikan produksinya. Namun keputusan untuk menghentikan acara ini akhirnya terjadi setelah season 2002. Namun tayangan ulangnya masih bisa ditonton di Zone Reality.

Acara ini sebetulnya dipresenteri oleh actor James Brolin pada 1997. Namun tahun berikutnya, Jonathan Frakes mengambil alih kursi pembawa acara dan terus bertahan sampai episode terakhir acara ini.

Untuk semua episode di season pertama, pihak FoxTV AS telah memproduksinya dalam bentuk DVD dan bisa Anda beli sejak 28 Agustus 2007.

Acara ini sangat popular di Jerman. Dimana di sana judulnya diganti menjadi "X-Factor: Das Unfassbare" dan disiarkan di Nonstop Syndication. Kemudian TV free to air Jerman, RTL memutuskan untuk memproduksi acara ini dan mengubah namanya menjadi "X-Factor: Wahre Lügen", dimana formatnya sama seperti versi AS, namun ditambahi beberapa cerita aneh yang secara logika sulit dipahami seperti hotel untuk anjing dan rumah pohon raksasa. Acara ini bertahan selama tiga seasons.

Sementara di Indonesia, acara ini masuk pada akhir 2001 melalui stasiun MetroTV. Rating acara ini terbilang cukup baik di Indonesia. Seluruh episode Beyond Belief juga bisa ditayangkan secara lengkap oleh MetroTV. Jadwal tayang acara ini di MetroTV adalah setiap Senin pukul 20.05 WIB setelah program Bisnis Hari Ini.

Kemudian di pertengahan 2003 sampai awal 2004 acara ini diputar ulang oleh MetroTV menjadi acara setiap hari. Jam tayangnya adalah pukul 15.30-16.30 WIB. Saat bersamaan, TPI menayangkan "Takeshi Castle", dan jadilah dua acara hebat tersebut mewarnai sore hari pemirsa Indonesia selama hampir satu tahun.

Untuk pemirsa kawasan Amerika Latin, acara ini disiarkan oleh Sci-Fi Channel hingga saat ini.



</doc>
<doc id="280266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280266" title="Dalam Lagu Dara Puspita">
Dalam Lagu Dara Puspita

Dalam Lagu Dara Puspita adalah album dari grup musik Adarapta yang dirilis pada tahun 1995 dengan label RCA.

Album ini berisi lagu-lagu Dara Puspita yang dikemas lebih modern mengikuti trend musik pada masa itu.




</doc>
<doc id="280267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280267" title="Daftar episode Beyond Belief: Fact or Fiction">
Daftar episode Beyond Belief: Fact or Fiction

Daftar di bawah ini adalah daftar episode dari serial TV Amerika Serikat, ? Acara ini disiarkan pertama kali oleh FoxTV AS, kini diputar ulang di Zone Reality AS. Di Indonesia acara ini diputar oleh MetroTV pada akhir 2001 lalu.

Untuk menghindari kesalahan pengertian, maka sub-judul di bawah ini sebagian diantaranya tidak diterjemahkan kedalam bahasa Indonesia. Judul yang dicetak tebal merupakan cerita yang berdasarkan kisah nyata
__NOEDITSECTION__













































</doc>
<doc id="280269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280269" title="Hak utama penggunaan jalan">
Hak utama penggunaan jalan

Hak utama penggunaan jalan raya diatur di dalam Peraturan Pemerintah No. 43 Tahun 1993 tentang Prasarana dan Lalu Lintas Jalan di mana ditetapkan urutan prioritas yang berlaku dalam berlalu lintas di jalan.
Pemakai/pengguna jalan wajib mendahulukan/memberi laluan kepada kendaraan sesuai dengan urutan prioritas sebagai berikut:


Kendaraan yang mendapat prioritas harus dengan pengawalan petugas yang berwenang atau dilengkapi dengan isyarat berupa lampu rotary/lampu tanda darurat warna merah bagi kendaraan khusus penyelamatan seperti: ambulans, pemadam kebakaran, "Rescue", dan kendaraan Tentara Nasional Indonesia, dan warna biru untuk kendaraan Kepolisian Negara Republik Indonesia serta Bunyi sirene. Perintah atau larangan yang dinyatakan dengan lampu lalu lintas atau rambu tentang isyarat berhenti atau lainya tidak diberlakukan kepada kendaraan sebagaimana dimaksud dalam butir 1 sampai dengan 7 dalam melaksanakan tugas.



</doc>
<doc id="280272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280272" title="Bersama Dalam Cinta">
Bersama Dalam Cinta

Bersama Dalam Cinta adalah proyek album dari sekelompok penyanyi yang prihatin akan kondisi "Gedung Kesenian Jakarta" yang kondisinya pada saat itu sangat memprihatinkan. Padahal gedung kesenian semacam itu sangat diperlukan untuk menyalurkan apresiasi kesenian di Jakarta.

Maka 28 orang musisi dan penyanyi berkumpul memproduksi album khusus yang hasil penjualannya akan disumbangkan untuk Gedung Kesenian Jakarta. Lagu andalan adalah sebuah lagu yang dinyanyikan all artists berjudul BERSAMA DALAM CINTA. Tapi hits terbesar dari album ini adalah lagu DIMANA ADA yang dibawakan Andre Hehanussa bersama Titi DJ, Uci Nurul dan Lita Zen. Lagu yang tergolong unik adalah lagu disco dangdut KOQ BEGITU yang diciptakan JEFFRY BULLE dan dinyanyikan Irianti Erningpraja, Memes, Lita Zen dan Rita Effendy. Lagu ini unik karena menggabungkan lagu dan aransemen yang khas Jeffry Bulle dengan aransemen string yang digarap oleh Addie MS. Meskipun proyek ini tergolong mulia, tetapi sangat disayangkan karena album ini baru dirilis tahun 1997 atau 5 tahun dari proyek dimulai.



</doc>
<doc id="280275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280275" title="Layanan pesan multimedia">
Layanan pesan multimedia

Multimedia Messaging Service (MMS) adalah sebuah standar layanan pesan telepon yang memungkinkan untuk mengirim pesan yang mengandung objek multimedia, seperti gambar, audio, video, dan rich text. Layanan ini berbeda dengan SMS (Short Messaging Service) yang hanya dapat mengirim pesan teks saja. MMS digunakan bersama-sama dalam sebuah jaringan selular dengan sistem perpesanan lainnya, seperti SMS, Mobile Instant Messaging, dan Mobile E-mail. Standarisasi MMS dilakukan oleh 3GPP (3rd Generation Partnership Project), 3GPP2, dan OMA (Open Mobile Alliance).

Telepon selular (Handphone) yang telah memiliki fitur MMS memungkinkan pengguna untuk membuat dan mengirim pesan dengan satu atau beberapa konten multimedia. Konten ini dapat berupa text, gambar, audio, dan video. Tipe konten ini harus memnuhi standar MMS. Sebagai contoh, suatu tipe handphone dapat mengirim sebuah video MPEG-4 dalam format AVI, tapi tipe telepon yang menerima pesan tersebut tidak dapat memainkan konten tersebut. Untuk menghindari hal ini, semua handphone harus memenuhi standar yang telah ditetapkan oleh OMA.

MMS pertama kali dikembangkan oleh 3GPP, organisasi yang bekerja untuk pembuatan standardisasi jaringan UMTS/GSM. Sejak itu, MMS dipakai di seluruh penjuru dunia dan digunakan antar jaringan GSM/GPRS dan CDMA.
MMS kemudian juga telah mengalami standardisasi oleh 3GPP2, sebuah organisasi yang berfokus untuk pembuatan spesifikasi dari jaringan CDMA2000.
Seperti halnya kebanyakan standar 3GPP lainnya, standar MMS memiliki 3 stage/tahapan :

Baik 3GPP dan 3GPP2 telah menyerahkan pengembangan dari tahapan 3 (Technical Realizations) ke OMA, sebuah organisasi yang berfokus dalam spesifikasi jaringan nirkabel.

Selain itu, asosiasi GSM juga telah membuat dokumen panduan interkoneksi MMS (MMS Interworking Guidelines} IR.52 yang dipergunakan sebagai standar inter-koneksi antar operator GSM.





</doc>
<doc id="280276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280276" title="Gunung Klabat">
Gunung Klabat

Gunung Klabat merupakan gunung tertinggi di Provinsi Sulawesi Utara. Puncak ketinggiannya mencapai sekitar 1.995 mdpl. Gunung ini oleh masyarakat Tonsea (Minahasa Utara) disebut juga Gunung Tamporok. Gunung ini merupakan objek wisata alam dan dapat ditelusuri mulai dari Airmadidi (Ibu Kota Kabupaten Minahasa Utara). Gunung ini merupakan gunung api yang tidak aktif lagi. Puncak Gunung Klabat ini mempunyai kepundan berbentuk danau kecil dengan air yang sangat jernih. Mendaki gunung klabat melalui daerah air madidi ditempuh sekitar 8 jam perjalanan.

Kata Klabat diambil dari bahasa Minahasa "Kalawat" dialek Tonsea "Kalabat". Kalawat adalah nama dari sejenis satwa lokal yang juga disebut babirusa. Kata ini disebutkan oleh para pelaut Portugis "Calabets" sebagai nama gunung di pulau sulawesi, dari kata ini dinamakan sebagai nama pulau yang kemudian Calabes jadi Calabes = Celebes yang menjadi Sulawesi akhirnya kata ini menjadi nama pulau Sulawesi. Baca sejarah Sulawesi oleh David DS Lumoindong.

Nama Klabat diabadikan menjadi nama desa Klabat, Stadion Klabat di Kota Manado, dan Universitas Klabat di Kota Airmadidi.

Sebagai gunung tertinggi di Sulawesi Utara Klabat merupakan salah satu objek wisata alam.

Untuk jalur pendakian, kebanyakan pendaki mengambil jalur dari Airmandidi, dan untuk sampai ke puncak, pendakian dari Airmadidi akan melewati 6 pos (tempat istirahat). Pos yang terdapat mata air adalah pos 2, pos 4 dan pos 5.


</doc>
<doc id="280279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280279" title="Hak utama pada persimpangan">
Hak utama pada persimpangan

Hak Utama Pada Persimpangan merupakan ketentuan berlalu lintas yang diberlakukan dipersimpangan, dengan atau tanpa lampu lalu lintas ataupun pada perlintasan sebidang dengan rel kereta api. Tujuan penetapan hak utama pada persimpangan adalah keteraturan, kejelasan siapa yang berhak terlebih dahulu menggunakan jalan yang pada gilirannya meningkatkan keselamatan lalu lintas.

Pada persimpangan sebidang yang tidak dikendalikan dengan lampu lalu lintas, pengemudi wajib
memberikan hak utama kepada:

Apabila persimpangan dilengkapi dengan alat pengendali lalu lintas yang berbentuk bundaran lalu lintas, pengemudi harus memberikan hak utama kepada kendaraan lain yang telah berada di seputar bundaran seperti ditunjukkan pada gambar.

Pada perlintasan sebidang antara jalur kereta api dengan jalan, pengemudi harus:



</doc>
<doc id="280287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280287" title="Zakia">
Zakia

Zakia adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis pada tahun 1979 dengan label Sky Records.

Album ini dibuat atas prakarsa wartawan majalah musik Junior, Masheri Mansyur. Karena ketika itu dangdut masih kerap dianggap sebagai musik kampungan oleh sebagian masyarakat album ini sempat membuat kecewa para penggemar Albar. Album ini berisi sembilan lagu. Enam karya Albar adalah "Zakia", "Karena Harta", "Mawar Merah", "Raja Kumbang", "Tuhan Ada", dan "Beku". Tiga lainnya adalah "Pernyataan" (M Harris), "Obral" (Titiek Puspa), dan "Raja Sehari"(Ian).

Ternyata lagu "Zakia" "meledak" di pasaran. Gitaris Ian Antono-lah yang meracik musiknya sehingga enak didengar dan sentuhan musik rock masih sangat terasa. Lagu "Zakia: memang cukup catchy .Ian Antono tampaknya sengaja mengimbuh atmosfer musik Timur Tengah dalam arransemen musiknya.Bahkan riffing pada introduksi lagu tersimak kemiripan dengan riffing lagu "Thick As
A Brick" nya Jethro Tull. Menariknya,vokal Achmad Albar ternyata memang pas pula untuk dimensi dangdut. Ian Antono pun patut dipuji kepiawaiannya menata musik dangdut yang tidak serampangan.

Jika menyimak album ini,rasanya kita pun merasakan aura seperti The Beatles membawakan "Within You Without You" dengan pengaruh musik India pada album "Sgt Pepper's Lonely HeartsClub Band" atau pun orkestrasi dan lekukan melodi Timur Tengah dalam "Kashmir" nya Led Zeppellin.

Setelah "Zakia",tak lama berselang muncullah Reynold Panggabean dan Camelia Malik lewat proyek Tarantula yang menyertakan sederet rockers seperti Harry Anggoman,Abadi Soesman dan Fadil Usman.

Konon imbalan untuk menyanyikan lagu-lagu berkonotasi dangdut di album "Zakia",Achmad Albar meraup honor sekitar Rp 25 juta.Sebuah jumlah fantastik pada saat itu.

Penampilan Achmad Albar dalam video klip "Zakia" yang ditayangkan TVRI menyertakan penari penari dari Swara Maharddhika pimpinan Guruh Soekarnoputra.




</doc>
<doc id="280298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280298" title="PLTU Batubara">
PLTU Batubara

Pembangkit Listrik Tenaga Uap Batubara adalah salah satu jenis instalasi pembangkit tenaga listrik di mana tenaga listrik didapat dari mesin turbin yang diputar oleh uap yang dihasilkan melalui pembakaran batubara.

Siklus di PLTU dapat dibedakan menjadi

Udara sebagai campuran bahan bakar masuk ke dalam Boiler melalui PA Fan, FD Fan dan ID Fan. PA Fan mengalirkan udara awal masuk boiler dalam kondisi hangat, karena udara di PA Fan telah dipanaskan dahulu oleh sisa panas pembakaran di Economizer.

PLTU batubara adalah sumber utama dari listrik dunia saat ini. Sekitar 60% listrik dunia bergantung pada batubara, hal ini dikarenakan PLTU batubara bisa menyediakan listrik dengan harga yang murah. Kelemahan utama dari PLTU batubara adalah pencemaran emisi karbonnya sangat tinggi, paling tinggi dibanding bahan bakar lain.


</doc>
<doc id="280302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280302" title="Secita Cerita">
Secita Cerita

Secita Cerita adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Sky Records. Album ini merupakan kerjasama Albar dengan Fariz RM.



</doc>
<doc id="280303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280303" title="Soulful Ramadhan">
Soulful Ramadhan

Soulful Ramadhan adalah album rohani karya Tompi yang dirilis pada bulan Ramadan tahun 2006. Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Ramadhan Datang" sebagai hits singel album ini.



</doc>
<doc id="280305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280305" title="Daftar peluru kendali menurut negara">
Daftar peluru kendali menurut negara

Daftar peluru kendali menurut negara ini menampilkan nama-nama rudal berdasarkan negara asalnya, diurutkan berdasarkan alfabet nama negara dalam bahasa inggris dan dihubungkan dengan benua asala negara tersebut sekaligus aliansi pertahannanya (bila ada). Untuk rudal yang dibuat oleh beberapa negara maka rudal akan dimasukan kepada setiap negara pembuat.

Untuk daftar berdasarkan nama rudal lihat Daftar peluru kendali.



"lihat juga entri d ibawah judul Taiwan".















"Nama Kode NATO ditunjukan di belakang nama sebenarnya."


(dibuat oleh Houwteq)

(rudal diatas dibuat oleh Denel Aerospace Systems, sebelumnya bernama Kentron)


"lihat juga bagian yg berjudul RRC


Daftar rudal AS diurutkan menurut nomor MDS:



Sistem penamaan AU AS 1947-1951


Pada saat itu AU AS menganggap rudal sebagai pesawat tanpa pilot.

Daftar Rudal dalam Sistem penamaan menurut AU AS dari 1951 sampai 1955
A version of the Falcon missile was briefly designated the F-104 before it was re-designated as the F-98.

The X-11 and X-12 designations were assigned to one and three engine test missiles that would have been used to develop a five engine version of the Atlas missile.

Daftar rudal dengan sistem penamaan AU AS dari 1955 sampai 1963. * 


Daftar dari sistem penamaan rudal AL AS 1941 - 1945.


Daftar dari sistem penamaan rudal AL AS 1946-1947.


Daftar dari sistem penamaan rudal AL AS 1947-1963.


Daftar dari sistem penamaan rudal AD AS 1941-1947.


Daftar dari sistem penamaan rudal AD AS 1948 - 1955.


Daftar dari sistem penamaan rudal AD AS 1955-1963.


Daftar dari rudal yang tidak mempunyai sistem penamaan di AS:


Rudal Target Australia digunakan di AL AS.

AS membeli Sistem rudal Rapier missile untuk pertahanan udara pangkalan udara AU AS di Inggris Raya.

Daftar Rudal dengan penamaan X di AS:



</doc>
<doc id="280313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280313" title="Younky Soewarno">
Younky Soewarno

Younky Soewarno adalah seorang musisi dan komponis. Ia banyak berperan dalam beberapa album, seperti Aku Makin Cinta dan Jerat Jerat Cinta. Selain itu, bersama Chris Pattikawa, mereka mengarahkan Krisdayanti mengikuti acara Asia Bagus dan menjuarai grand final festival Asia Bagus di Jepang pada tahun 1992.Ia juga di temani oleh istrinya,Maryati Soewarno pencipta lirik,dan sekarang memiliki 3 orang anak.Sampai sekarang pun ia masih diingat oleh masyarakat.Anak-anaknya antara lain Lina Sukawati,Aditya Kharisma,dan Liora Laeticia yang sekarang masih berada di bangku SMA.


</doc>
<doc id="280316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280316" title="James F. Sundah">
James F. Sundah

Ir. James Freddy Sundah () adalah penulis lagu Indonesia. Ia dikenal antara lain melalui lagunya, "Lilin Lilin Kecil", yang dinyanyikan oleh Chrisye (dirilis pertama kali pada tahun 1977 sebagai pemenang Lomba Cipta Lagu Remaja (LCLR 1977) Prambors).

Sundah pernah berkolaborasi dengan berbagai artis Indonesia, seperti Titiek Puspa, Vina Panduwinata, Ruth Sahanaya, Krisdayanti, Sheila Majid (orang Malaysia). Bersama Titiek Puspa dan group Rock Scorpion asal Hanover, Jerman, Sundah menulis "When You Came Into My Life", untuk album Pure Instinct pada tahun 1996.

Pada saat ini Sundah menjabat sebagai Ketua Departemen Informasi Teknologi di Persatuan Artis Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI), dan juga anggota Board Yayasan Karya Cipta Indonesia (KCI). Selain aktif bermusik, Sundah juga dikenal sebagai penulis dan narasumber untuk masalah-masalah kebudayaan, hak cipta, dan informasi teknologi. Karya-karyanya pernah dimuat dalam Jurnal Hukum Internasional Universitas Indonesia dan berbagai media. Sundah juga kerap mewakili Indonesia pada pertemuan-pertemuan tingkat internasional.

Sundah menikah dengan Lia Sundah Suntoso, seorang pengacara imigrasi. Mereka kini tinggal di New York City dan telah dikaruniai seorang anak laki-laki.


</doc>
<doc id="280319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280319" title="Asia Bagus">
Asia Bagus

Asia Bagus (ASIA BAGUS!) adalah ajang festival menyanyi untuk penyanyi junior internasional Asia, yang awalnya diikuti peserta dari Indonesia, Malaysia, Jepang dan Singapura. Pada tahun 1992, acara ini diadakan di Jepang. Kemudian Taiwan, Korea Selatan, dan Thailand turut bergabung.

Satu episode acara ini lamanya 30 menit. Awalnya Asia Bagus dimulai dengan pencarian juara mingguan, juara bulanan, dan juara umum untuk tahun itu ("grand championship"). Namun memasuki tahun ketujuh, Asia Bagus mengalami perubahan konsep penyaringan. Untuk memasuki babak final, peserta diharuskan memenangkan kompetisi sebanyak 3 minggu berturut-turut menghadapi para peserta penantang dari negara lainnya.

Meski Asia Bagus! disutradarai dan diproduksi oleh staf yang sebagian orang Jepang. Produksinya dilakukan Fuji Television dari Jepang bekerja sama dengan stasiun-stasiun televisi di Asia: TVRI/RCTI Indonesia, TV3 Malaysia, dan Singapura. Pengambilan gambar acara ini dilakukan di Singapura. Di Singapura dan Malaysia, acara ini secara konstan memperoleh rating pemirsa yang tinggi. Di antara pembawa acara yang pernah membawakan Asia Bagus adalah Tomoko Kadowaki, Najip Ali, Winnie Kok, dan Dewi Sandra.

Acara dibawakan dalam bahasa campur aduk bahasa Inggris, bahasa Jepang, bahasa Indonesia, dan bahasa Malaysia. Acara ini ditayangkan hampir serentak di lima negara sejak April 1992. Di TCS-5 Singapura, TV3 Malaysia (NTV7 sejak 1998), TVRI (sejak 1996, RCTI), sejak 1994 di Taiwan (TTV, sejak 1996 di TVBS). Di Jepang, acara ini merupakan acara tengah malam yang ditayangkan Fuji Television pada pukul 02.50 dini hari. Namun acara ini ditayangkan pada waktu utama, Minggu pukul 19.30 di Singapura dan Malaysia. Di Indonesia, acara ini ditayangkan setiap Sabtu pukul 17:30-18:00 WIB/18:30-19:00 WITA/19:30-20:00 WIT ditayangkan oleh RCTI dan TVRI.

Asia Bagus! tidak mendatangkan keuntungan finansial bagi Fuji Television, karena acara ini tidak diproduksi untuk pasar Jepang. Meskipun demikian, Fuji TV menanggung hampir semua ongkos produksi. Acara ini diproduksi secara bersama dengan stasiun televisi Asia untuk menjalin hubungan dengan industri hiburan di Asia dan sebagai ajang percobaan mencari penyanyi pop Asia. Acara ini berhasil melahirkan beberapa penyanyi terkenal di negara-negara Asia, termasuk Krisdayanti yang merupakan alumni tersuksesnya.



</doc>
<doc id="280320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280320" title="Pony Canyon">
Pony Canyon

Berikut merupakan artis dengan label Pony Canyon.

Berikut adalah daftar permainan video yang dibuat atau dipublikasikan oleh Pony Canyon.



</doc>
<doc id="280328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280328" title="Menuju Terang">
Menuju Terang

Menuju Terang adalah album studio karya penyanyi Krisdayanti berduet dengan Anang Hermansyah. Album ini dirilis pada tahun 2003 dengan hits singel "Bila Cinta Tak Berdosa", "Rapuh", dan "Jangan Mati Karena Cinta".




</doc>
<doc id="280330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280330" title="Ari Sigit">
Ari Sigit

Ari Sigit yang memiliki nama lengkap Ari Haryo Wibowo Harjojudanto () adalah pengusaha Indonesia dan Ari Sigit adalah salah satu cucu dari mantan presiden Soeharto.

Putra sulung dari tiga bersaudara pasangan Sigit Harjojudanto dan Ilsye Aneke Ratnawati ini mulai bergelut di bisnis sejak tahun 1990. Proyek yang pertama ditanganinya adalah pembangunan kantor Wali Kota Jakarta Pusat. Setelah itu, bisnisnya merebak ke berbagai sektor di bawah kendali Grup Arha, kepanjangan dari Ari Harjo. Beberapa bidang yang tercatat pernah digeluti Ari adalah bidang konstruksi, perdagangan, distributor, properti, hiburan, obat-obatan, minuman keras, sampai sarang burung walet. Saat kakeknya masih berkuasa, kakak Eno Sigit ini dengan mudah mendapatkan beberapa proyek yang bersifat monopoli, seperti bisnis minuman keras dan sarang burung walet. Bahkan, Ari pernah memiliki rencana spektakuler untuk membangun jembatan Selat Sunda yang menghubungkan Jawa-Sumatra. Sayang, rencana proyek ini terhenti oleh krisis ekonomi.

Ari Sigit mulai sekolah di London sejak pertengahan kelas 3 SMP, dan akhirnya lulus dari jurusan bisnis dan manajemen American University of London.

Ari Sigit pernah membuat dua album. Istrinya saat itu, Maya, juga terlibat dalam pembuatan album tersebut. Beberapa lagu di album itu dinyanyikan bersama. Album Ari yang berjudul "Mungkinkah Kan Kembali" (1996) sempat dipromosikan gencar di radio dan televisi. Sayang pasar merespon biasa saja.

Ari dikenal pernah dekat dengan beberapa artis Indonesia. Istri Ari saat ini, Frederica Francisca Callebaut yang dinikahinya pada tanggal 13 September 2003 setelah berpacaran selama empat tahun. Sebelumnya, Ari pernah menjalin hubungan dengan artis/model Annisa Tribanowati dan membuahkan seorang anak perempuan bernama Danya Sekar Taji yang lahir di RS Mount Elizabeth Singapura pada 31 Mei 1993. Sekar kini diasuh Mbak Tutut. Istri resmi Ari sebelum Rika adalah Raden Roro Gusti Maya Firanti Noer. Dari pernikahan ini, mereka memiliki tiga orang anak, dan mereka berpisah pada tahun 2001. Ari juga pernah digosipkan berselingkuh dengan penyanyi Indonesia, Krisdayanti. Terdapat pula kabar bahwa anak pertama Krisdayanti, Titania Aurelia Nurhermansyah, merupakan anak dari hasil hubungannya dengan Ari Sigit. Pernyataan ini dilontarkan oleh mantan istri Ari Sigit, Maya, di sebuah media.

Pada Tanggal 20 Maret 2011 Putrinya, Putri Aryanti Haryo Wibowo ditangkap atas tuduhan narkoba.



</doc>
<doc id="280333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280333" title="Kilas Balik (album)">
Kilas Balik (album)

Kilas Balik adalah album musik kelima karya Gigi. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utama dari album ini ialah "Terbang" dan "Di manakah Kau Berada?". Tahun 1998, adalah tahun pembuktian bagi GIGI. Konsep musik yang sempat sedikit berubah akibat penyesuaian dengan personel yang baru, sekarang kembali seperti cirinya sediakala. Pindah perusahaan rekaman ke Sony Music Indonesia adalah pilihan yang tepat. 19 Juni 1998, sepulangnya GIGI show di Malaysia , album “ KILAS BALIK “ di lempar kepasar. Tidak diduga hasilnya, dengan kerjasama yang baik antara Management GIGI dan Sony Music Indonesia mengemas promosi album, tingkat penjualan kasetnya terhitung laku keras. Tidak saja di Jakarta atau di Pulau Jawa, dipulau lainnya pun penjualan kaset GIGI menjadi best seller untuk beberapa periode mingguan. Sedangkan hits lagu “ Terbang “ duduk ditangga lagu terbaik radio di Indonesia tidak kurang dari 9 minggu, belum lagi lagu lainnya seperti “ Di manakah kau berada “ dan “ Rindukan Damai “. Penjualan kaset dan CDnya mencapai angka 300.000. Prestasi lain yang diperoleh pada tahun 1998 pun sangat menggembirakan seperti di Anugerah Musik Indonesia, GIGI menggondol beberapa katagori seperti Group Terbaik, Penyanyi Terbaik, Lagu Terbaik dan Nominasi Cover Kaset Terbaik. Sedangkan dari media cetak GIGI dinobatkan sebagai group pop rock terbaik 1998 dan group paling bersinar 1998. Yang paling menggembirakan bagi GIGI di kondisi ekonomi Indonesia yang sedang parah begini target management untuk mencapai 48 kegiatan/show dalam satu tahun ( terhitung Juni 1998 ) sudah terlampaui di akhir tahun 1998 dengan 68 kegiatan/show.

Tahun 1996 adalah masa suram bagi band yang berdiri tahun 1994 ini. Setelah merilis album kedua Dunia pada tahun 1995, yang menjadi cetak biru musik GIGI lewat amunisi seperti Janji dan Nirwana, GIGI hampir pecah kongsi. Berturut-turut bassis Thomas Ramdhan dan Ronald Fristianto menyatakan pamit mundur setelah sebelumnya Aria Baron memutuskan hengkang. Praktis tinggal Armand Maulana dan Dewa Budjana yang tersisa.

Teknisi bass Thomas, Opet Alatas ditarik sebagai pengganti. Sementara drummer yang pernah memperkuat Jamrud, Krakatau dan Karimata, Budhy Haryono didapuk untuk duduk dibalik drumset. Formasi ini menghasilkan album 2X2 yang proses produksinya dilakukan di Indonesia dan Amerika Serikat dengan melibatkan pemain bass MR.BIG, Billy Sheehan dan Indra Lesmana. Tapi hasilnya tidak menggembirakan.

Titik baliknya adalah album Kilas Balik. Memajang hit single Terbang dan Di manakah Kau Berada, GIGI kembali menggigit. Di Anugerah Musik Indonesia tahun 1998, album produksi Sony Music Indonesia ini diganjar penghargaan Group Terbaik, Penyanyi Terbaik, Lagu Terbaik dan Nominasi Cover Kaset Terbaik. Lagu Terbang sendiri masuk dalam 150 Lagu Indonesia Terbaik versi majalah Rolling Stone Indonesia.





</doc>
<doc id="280335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280335" title="Jendela Rumah Kita">
Jendela Rumah Kita

Jendela Rumah Kita adalah serial televisi drama Indonesia produksi PT. Sepro Karya Pratama tahun 1989-1990. Serial ini disutradai oleh Dedi Setiadi dan Ismail Sofyan Sani, dengan durasi 60 menit (16 episode). Film ini ditayangkan oleh TVRI. Film ini dibintangi oleh Dede Yusuf, yang namanya melambung setelah bermain sebagai Jojo dalam film ini. Krisdayanti muda juga berperan dalam salah satu episode serial ini, "Gadis Manis dalam Gerimis" yang disutradarai oleh Ismail Sofyan Sani. Mulai tayang tanggal 16 April 1989



</doc>
<doc id="280336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280336" title="Vanessa-Mae">
Vanessa-Mae

Vanessa-Mae Vanakorn Nicholson (), biasanya disebut Vanessa-Mae (dalam bahasa Tionghoa: 陳美, Chén Měi), adalah musisi pop dan klasik Britania Raya kelahiran Singapura. Ia terkenal dalam kemampuan bermain violinnya.

Vanessa-Mae dilahirkan dari keluarga Thai, ayahnya (Varaprong Vanakorn, sekarang menjadi biarawan) dan ibunya bernama Pamela Tan. Setelah orang tuanya bercerai, maka ibunya kawin lagi dengan Graham Nicholson (seorang Inggris), kemudian keluarga ini pindah ke Inggris pada waktu Mae berusia 4 tahun, tetapi mereka berpisah beberapa tahun kemudian. Ia dibesarkan di London, dan mendapat pendidikan di Francis Holland School London.

Vanessa-Mae, dilahirkan pada 27 Oktober 1978 di Singapura (kebetulan bersamaan dengan tanggal lahir pemain biola terkenal Niccolò Paganini, yang terpaut 196 tahun yaitu 27 Oktober 1782.

Vanessa-Mae mulai belajar piano pada usia 3 tahun dan belajar biola pada usia 5 tahun (umumnya para musisi klasik dunia belajar pada usia 4-6 tahun).

Pada usia muda telah sering muncul di TV London, dan pada usia 13 tahun telah membuat rekaman Koncerto Biola ciptaan Tchaikowski dan Beethoven bersama Orkes Philharmoni (suatu prestasi luar biasa seperti umumnya pemain biola dunia yang muncul pada usia 11-13 tahun dengan memainkan repetoir standar yaitu Conerto Biola ciptaan Tchaikowski atau Beethoven dengan iringan orkes Philharmoni).

Vanessa-Mae muncul secara internasional pada Schleswig-Holstein Musik Festival di Jerman tahun 1988 (pada usia 10 tahun), dan sejak tahun 1988 muncul dengan Orkes Philharmoni di London.
Vanessa-Mae sejak usia remaja ia meninggalkan musik klasik ke musik pop-klasik dengan gaya yang menakjubkan. Ia bermain dalam album Janet Jackson yang berjudul "The Velvet Rope" di mana bermain biola solo pada lagu "Velvet Rope." Pada tahun 1995 (usia 17 tahun) ia mengeluarkan album pertama musik pop dengan judul "The Violin Player."

Pada April 2006 (usia 28), Vanessa-Mae termasuk seniman muda yang kaya menurut daftar Sunday Times Rich List tahun 2006, sekitar £32 juta (Rp. 640 miliar) dari hasil main konser dan penjualan rekaman 10 juta kopi di dunia, sebagai pemain biola wanita termuda.

Vanessa-Mae memiliki dua biola, yang akustik buatan Guadagnini tahun 1761 dan biola listrik buatan Zeta Jazz model. Biola Guadagnini dibelikan oleh orang tuanya pada lelang seharga £150,000 (Rp. 10 juta). Namun pada bulan Januari 1995 dicuri orang, setelah itu ditemukan kembali oleh polisi 2 bulan kemudian. Pada suatu hari ia jatuh dan biola Guadagnini rusak, namun dapat diperbaiki kembali.

Dia juga memiliki biola listrik Zeta Jazz Model berwarna putih dan yang lain dengan warna bendera Amerika. Dia sejak tahun 2001 memakai Zeta Jazz Model berwarna perak. Dia juga memiliki biola listrik buatan Ted Brewer berwarna transparan dari acrylic. Dia juga sering membeli biola baru dan dijual kembali.







</doc>
<doc id="280341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280341" title="Jay Subiyakto">
Jay Subiyakto

Jay Subyakto () adalah seorang sutradara Indonesia. Jay merupakan anak ketiga dari Kepala Staf Angkatan Laut Republik Indonesia 1948-1959 Laksamana R. Subyakto yang berasal dari Banyumas, Jawa Tengah. Dari pihak ibunya yang berdarah Minangkabau, Jay adalah keponakan langsung dari Tokoh Proklamator RI Mohammad Hatta. Jay menamatkan pendidikan sarjana arsitekturnya dari Fakultas Teknik Universitas Indonesia angkatan 1981.

Kiprahnya di bidang seni berawal pada tahun 1990 dengan menjadi seorang sutradara video klip. Video klip garapannya yang bertajuk Pergilah Kasih milik alm. Chrisye menjadi video musik Indonesia pertama yang ditayangkan di channel MTV Asia yang pada waktu itu bermarkas di Hongkong. Tahun 2008, Jay juga menyutradarai video musik Anggun yang berjudul Berganti Hati. Video itu juga merupakan video pertama di Indonesia yang menggunakan kamera DSLR ("Digital Single Lens Reflex").

Kemudian, pada tahun 1994, ia bersama Erwin Gutawa membuat sebuah terobosan yang belum pernah dilakukan oleh orang Indonesia pada masa itu. Sebuah konser tunggal yang menghadirkan penyanyi tanah air, Chrisye . Kala itu, banyak promotor menghadirkan konser-konser penyanyi mancanegara.
Tahun 2012 Jay terpilih sebagai Tokoh Seni 2011 pilihan Majalah Tempo.

Tahun 2017 menyutradarai film Banda, the Dark Forgotten trail dan meraih Piala Maya sebagai Film Dokumenter Panjang Terpilih 2017 dan Nominasi Piala Citra 2017 kategori Film Dokumenter Panjang Terbaik.

Sebagai Produser & Sutradara Pertunjukan karyanya antara lain:


Sebagai Penata Artistik antara lain:


Pameran Fotografi yang pernah diikuti:



</doc>
<doc id="280345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280345" title="Jakarta Convention Center">
Jakarta Convention Center

Jakarta Convention Center (JCC), juga dikenal sebagai Balai Sidang Jakarta Convention Center (sebelumnya dikenal sebagai Jakarta Hilton Convention Center (JHCC)) merupakan pusat konvensi yang terletak di Kompleks Gelanggang Olahraga Bung Karno, Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Jakarta Convention Center memiliki 13 ruangan pertemuan dengan berbagai ukuran, termasuk diantaranya "Plenary Hall" yang memiliki 5.000 tempat duduk, dan juga "Assembly Hall" seluas 3.921 m².

Balai Sidang Jakarta Convention Center juga terhubung dengan Hotel Hilton (sekarang Hotel Sultan) Jakarta melalui terowongan bawah tanah yang dilengkapi dengan travelator (tangga jalan datar).

Balai Sidang Jakarta Convention Center dibangun pada tahun 1960 dan selesai pada tahun 1974 untuk acara pembukaan konferensi tahunan Pacific Asia Travel Association (PATA) ke-23 yang diadakan pada awal April 1974. Konferensi ini merupakan acara besar untuk Jakarta dan beberapa proyek hotel besar, seperti perluasan Hotel Indonesia, Hotel Borobudur, Hotel Ambassador (sekarang Hotel Aryaduta), dan Hotel Sahid Jaya, juga ditargetkan selesai sebelum konferensi PATA dimulai.

Sejak saat itu, JCC menjadi salah satu pusat konvensi terbesar di Indonesia yang banyak digunakan sebagai tuan rumah berlangsungnya sejumlah acara berkelas nasional dan internasional. Balai Sidang Jakarta Convention Center salah satunya digunakan dalam Pertemuan KTT Gerakan Non-Blok ke-10 pada tahun 1992. Menjelang KTT Non-Blok tersebut, Balai Sidang direnovasi habis-habisan, dan gedung itu pun lantas dipakai berkonferensi oleh 62 kepala negara dan delegasi dari 109 negara.

Renovasi besar-besaran Balai Sidang Jakarta Convention Center selesai pada bulan Agustus 1992 dan diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, Soeharto, pada tanggal 25 Agustus 1992 yang kemudian diberi nama Jakarta Hilton Convention Center (JHCC). Hal ini dikarenakan kepemilikan dan pengelolaannya masih dalam satu manajemen dengan Jakarta Hilton International yang mengelola Jakarta Hilton Hotel.

Berdasarkan peraturan pemerintah yang menghimbau agar setiap penamaan gedung atau perusahaan harus menggunakan bahasa Indonesia, maka pada tahun 1995, Jakarta Convention Center berubah nama lagi menjadi Balai Sidang Jakarta Convention Center di bawah kepemilikan dan pengelolaan PT. Graha Sidang Pratama. Mulai tanggal 1 Januari 2006, pengelolaan Balai Sidang Jakarta Convention Center berada di bawah Manajemen Singgasana Hotels & Resorts.

Dalam kurun waktu 20 tahun terakhir, Balai Sidang Jakarta Convention Center telah menjadi tuan rumah penyelenggaraan acara-acara baik lokal maupun tingkat dunia seperti pertemuan kenegaraan, konferensi internasional, simposium, pameran dalam berbagai bidang dan lainnya.
Selain itu, Balai Sidang Jakarta Convention Center juga menjadi tempat penyelenggaraan konser-konser artis Internasional antara lain penyelenggaraan festival musik jazz tahunan Java Jazz Festival yang melibatkan berbagai penyanyi Internasional, juga konser-konser artis lokal seperti Chrisye, Krisdayanti, Erwin Gutawa Tribute to Koes Plus Bersaudara, Rossa, DI3VA (Titi DJ, Ruth Sahanaya, Krisdayanti), Anggun, Titiek Puspa, dan lain-lain.

Sejak pertengahan tahun 2016 hingga September 2018, Balai Sidang Jakarta Convention Center telah menjadi tuan rumah ajang kejuaraan tarung bebas dan seni bela diri campuran ONE Championship sebanyak enam kali, sebelum akhirnya pada seri kejuaraan berikutnya berpindah ke Istora Gelora Bung Karno tanggal 17 November 2018.

Pada bulan Juni 2017, Balai Sidang Jakarta Convention Center sempat menjadi "venue" sementara pertandingan bulutangkis Indonesia Open 2017 lantaran Istora Senayan, arena yang biasa digunakan untuk kejuaraan tersebut sedang direnovasi untuk Pesta Olahraga Asia 2018.

Pada tahun 2018, Balai Sidang Jakarta Convention Center digunakan sebagai lokasi pusat media ("media center") dan penyiaran internasional ("International Broadcast Center") serta lokasi pertandingan bela diri pada Pesta Olahraga Asia 2018, seperti anggar di Cendrawasih Room, lalu judo, karate, dan taekwondo di Plenary Hall serta ju-jitsu, kurash, sambo, dan gulat di Assembly Hall.

Balai Sidang Jakarta Convention Center merupakan suatu fasilitas untuk terselenggaranya bisnis MICE ("Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions") yang terletak di area Senayan, berdekatan dengan pusat bisnis Sudirman (SCBD) dan Bursa Efek Indonesia (BEI).

Balai Sidang Jakarta Convention Center memiliki luas sekitar 120,000 m² dan terdiri dari sebuah aula berbentuk seperti teater bundar (gedung "Plenary Hall"), dua Aula Pameran (Aula Pameran A & B), Aula Pertemuan ("Assembly Hall"), Aula Perjamuan ("Cendrawasih Room"), sebuah lobi utama yang luas, ruang VIP dan lounge, serta sepuluh ruang pertemuan tambahan yang dapat dikonfigurasi agar sesuai dengan persyaratan acara tertentu. Balai Sidang Jakarta Convention Center juga memiliki pusat bisnis untuk mendukung pertemuan yang diadakan di tempat ini.

Balai Sidang Jakarta Convention Center juga menyediakan fasilitas catering, jasa desain panggung serta tim yang melayani khusus penataan bunga dan tanaman. Selain itu JCC juga menyediakan gudang sementara untuk memuat barang-barang impor dengan area parkir yang dapat menampung hingga 6,000 mobil sekaligus. Di sekitar area gedung terdapat berbagai hotel yang dapat diakses dengan berjalan kaki maupun ditempuh dengan kendaraan dalam jarak yang sangat dekat.



</doc>
<doc id="280346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280346" title="Numata">
Numata

Numata adalah grup band Indonesia yang terdiri dari 3 orang kakak beradik yang merupakan anak dari penyanyi era 70-an, Tetty Kadi, yaitu Tantra (anak pertama), Mhala (anak ketiga) dan Inu (anak kelima). Mereka telah mengeluarkan 2 buah album, yaitu album "Dengar Numata" pada tahun 2004 dan album "Numata" di bulan April 2007 dengan hits singel "Raja Jatuh Cinta".

Terbentuknya Numata pada Juli 2002 di Bandung dengan formasi Duhita Panchatantra atau Tantra pada piano, Simhala Avadana atau Mhala pada Vocal & Gitar dan Mahavira Wisnu Wardhana atau Inu pada Drum. Mereka bertiga adalah putra dan putri dari penyanyi lawas diera 70-an, Tetty Kadi.

Hingga kini mereka telah mengeluarkan 3 buah album, yaitu album Dengar pada tahun dan pada tahun mereka merils album kedua yang berjudul sama dengan grup mereka, Numata dengan hits singel "Raja Jatuh Cinta". Bahkan dalam album kedua mereka ini, mereka berduet dengan ibu mereka, Tetty Kadi dalam lagu "Penjaga Hati".
Pada tahun 2009, grup ini merilis album ketiga yang berjudul 3=1.
Pada tahun 2014, Numata merilis single baru yang bertajuk "Hidup Ini Indah".





</doc>
<doc id="280360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280360" title="Baik (album)">
Baik (album)

Baik merupakan album musik keenam karya Gigi. Dirilis pada tahun 1999. Di album ini kembali terjadi perubahan formasi, yaitu hengkangnya Opet Alatas dari grup musik Gigi lalu kembalinya Thomas Ramdhan sebagai bassist. Lagu utamanya di album ini ialah "Hinakah". Di tengah ketidakpastian dan kesemrawutan itulah GIGI tetap bertahan dan tetap terus berkarya. Bahkan suasana muthakhir negeri tercinta ini terekspresikan dalam salah satu karya GIGI terbaru yang berjudul "1999 Menangis".

Ini adalah album keenam Gigi yang dirilis tahun 1999. Album ini sekaligus menandai kembalinya Thomas ke dalam grup Gigi setelah sempat keluar tahun 1996. Keluarnya Thomas konon karena Thomas terlibat dengan obat-obatan terlarang. Album yang diberi titel Baik ini mengandalkan lagu Hinakah sebagai single pertama.

Tahun 1999, adalah tahun yang cukup suram bagi dunia musik Indonesia. Dalam kondisi perekonomian yang dilanda krisis berkepanjangan sangat mempengaruhi aktivitas dan kehidupan bermusik. Bursa kaset, aktivitas show, aktivitas rekaman terasa ikut lesu darah. Ditambah dengan suhu politik yang kian meninggi menjelang pemilu tahun ini, menimbulkan bermacam prediksi dan ketidakpastian tentang kondisi pasca pemilu. Demikian pula yang terjadi pada dunia musik. Banyak proyek-proyek rekaman tertunda menunggu perkembangan politik dan ekonomi Indonesia.

Di tengah ketidakpastian dan kesemrawutan itulah GIGI tetap bertahan dan tetap terus berkarya. Bahkan suasana muthakhir negeri tercinta ini terekspresikan dalam salah satu karya GIGI terbaru yang berjudul “1999...Menangis”.
Bersamaan dengan HUTnya yang ke 5 bulan April 1999 yang ditandai dengan konser tunggal GIGI di Gedung Kesenian Jakarta yang bertajuk “Konser Balas Budi”, diluncurkan pula album ke 6 GIGI yang berjudul “BAIK” . Ada yang istimewa di album keenam ini. “Si anak hilang” THOMAS RAMDHAN kembali memperkuat jajaran formasi GIGI yang posisinya di tiga tahun kemarin diisi oleh Opet Alatas. Dan GIGI seakan menemukan kembali komponennya yang sempat hilang, yang membuat formulasi komposisi-komposisi GIGI kian kokoh saja. Dengan hits andalan “Hinakah” Album GIGI – BAIK menginjak bulan kedua sudah mencapai penjualan 60.000 keping meskipun belum ditunjang dengan promosi penayangan video klipnya yang eksklusif (dikarenakan kapling acara di media televisi saat itu didominasi oleh kampanye-kampanye parpol dan talk show bernuansa politik yang memang ratingnya sedang tinggi). Dan….. Armand Maulana, Budhy Haryono, Dewa Budjana dan Thomas Ramdhan tetap berkeyakinan bahwa bagaimanapun keadaannya, apapun cobaan dan rintangannya, dengan segenap kepiawaiannya berolah musik GIGI akan tetap menggigit di sanubari penggemarnya dan masyarakat pada umumnya. Pada tahun 1999 itu pula GIGI mengukir sejarah dalam karier musiknya dengan menggelar konser tunggal yang di beri nama “Konser Balas Budi” di Gedung Kesenian Jakarta dengan melibatkan puluhan pemain orkestra dalam konsernya itu.
Konser ini merupakan ekspresi balas budi GIGI untuk semua pihak yang turut membantu suksesnya GIGI.
Selain ditayangkan secara langsung dalam acara ekslusif oleh Indosiar, konser ini juga direkam secara live dan album live tersebut dirilis pada pertengahan tahun 2000 dengan judul “GIGI GREATEST HITS LIVE IN CONCERT”



</doc>
<doc id="280362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280362" title="Ankole">
Ankole

Ankole, juga disebut Nkore, adalah salah satu dari empat kerajaan tradisional di Uganda. Kerajaan ini terletak di barat daya Uganda, sebelah timur Danau Edward. Kerajaan ini dikuasai oleh Raja yang disebut Mugabe atau Omugabe dari Ankole. Kerajaan ini secara resmi dibubarkan tahun 1967 oleh pemerintahan Presiden Milton Obote, dan secara resmi masih belum direstorasi. Penduduk Ankole disebut Banyankole (singular: Munyankole) dalam bahasa Runyankole, sebuah bahasa Bantu.



</doc>
<doc id="280374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280374" title="Benteng Takeshi">
Benteng Takeshi

Takeshi's Castle (alias Benteng Takeshi) adalah sebuah acara permainan realitas asal Jepang yang disiarkan dari tahun 1986 sampai 1989 di Tokyo Broadcasting System. Acara ini juga masuk ke berbagai negara di dunia seperti Amerika Serikat, Inggris, Filipina, dan Indonesia.

Di Indonesia acara ini disiarkan di TPI sejak Februari 2002 lalu. Jam tayangnya adalah pukul 15.00 WIB/16.00 WITA/17.00 WIT. Dan sekarang oleh pihak TPI diputar ulang setiap hari Minggu pukul 08.30 WIB/09.30 WITA/10.30 WIT sejak 2003. dan pada Tahun 2013 Benteng Takeshi Ditayangkan kembali di Global TV Sejak 3 Agustus 2013 dan Jam Tayangnya adalah pukul 13.00 WIB/14.00 WITA/15.00 WIT Setiap Hari Senin sampai Jumat.

Dan sekarang MNC Production membeli lisensi dari TBS Jepang untuk di buat kembali dalam versi indonesia di mana lokasinya berada diindonesia dan menggunakan bahasa indonesia dengan peserta warga indonesia.




Tokoh lainnya ialah:

Acara ini dalam beberapa tantangannya menggunakan berbagai lagu-lagu terkenal dari film, acara televisi, video game, anime, dan sumber lain.

Pada akhir setiap acara, para peserta akan memasuki babak terakhir yaitu "Final Showdown", di mana para penantang akan berhadapan dengan Takeshi. Jika kontestan menembak kertas pada cincin target kereta Takeshi dengan senjata air dan menembusnya (dalam episode selanjutnya digantikan dengan laser dan sasaran yang sensitif terhadap cahaya), kereta itu dinonaktifkan, benteng itu "diambil" dan permainan akan berakhir. Pemain yang mengalahkan Takeshi memenangkan satu juta yen.

Acara ini di"taping" di Midoriyama, kota Yokohama, Jepang. Situasi direkam secara harian mulai menjelang sore hingga petang. Banyak rintangan dipasang di berbagai tempat.

Takeshi memutuskan acara ini harus diakhiri saat masih di puncak popularitas, yang dalam televisi Jepang adalah umum. Tanggal 18 Oktober 1990 adalah episode terakhir Benteng Takeshi.








</doc>
<doc id="280375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280375" title="Dunia Dibakar Api">
Dunia Dibakar Api

Dunia Dibakar Api adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Logiss Records pada tahun 1988.

"semua lagu karya Areng Widodo"


</doc>
<doc id="280378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280378" title="Neuilly-sur-Marne">
Neuilly-sur-Marne

Neuilly-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 13.1 km (8.1 mil) dari pusat kota Paris.

Dilintasi oleh Sungai Marne.

Tanggal 13 April 1892, sepertiga teritori Neuilly-sur-Marne dipisahkan dan menjadi komune Neuilly-Plaisance.

Neuilly-sur-Marne tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggir kota. Stasiun terdekat dengan Neuilly-sur-Marne adalah stasiun Neuilly-Plaisance di RER jalur A Paris. Stasiun ini terletak di komune Neuilly-Plaisance, 1.3 km (0.8 mil) dari pusat kota Neuilly-sur-Marne.



</doc>
<doc id="280379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280379" title="Hayato Tani">
Hayato Tani

Hayato Tani (谷 隼人 "Tani Hayato") (, dengan nama Hajime Iwatani) adalah seorang aktor film dan televisi asal Jepang.

Ia terkenal semenjak memerankan Jenderal Tani dalam game show Benteng Takeshi. Ia juga bermain dalam serial TV Maskman sebagai Komandan Sugata. Saat ini Tani bekerja sebagai penulis artikel makanan dan panduan tatacara makan di Yahoo! Jepang. Di luar itu, tani juga menjadi seorang ahli makanan yang sampai saat ini sudah ditekuninya selama 37 tahun.



</doc>
<doc id="280381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280381" title="Semestinya">
Semestinya

Semestinya adalah album kompilasi dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Granada Records pada tahun 1993. Achmad Albar menyanyi solo hanya pada dua lagu pada album ini, yaitu "Semestinya" karya Harry Sabar yang sekaligus menjadi judul album, dan "Giliran Siapa" karya Oddie Agam. Sedangkan lagu-lagu lainnya sudah pernah dirilis dan juga sempat menjadi hits, seperti lagu "Cinta di Kota Tua"nya Nicky Astria.



</doc>
<doc id="280384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280384" title="Tokkei Winspector">
Tokkei Winspector

Tokkei Winspector membentuk bagian pertama di Trilogi "Rescue Police" karya Toei, diikuti dengan "Tokkyuu Shirei Solbrain" (1991) dan "Tokusou Exceedraft" (1992).









</doc>
<doc id="280387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280387" title="Konser KD">
Konser KD

Konser KD adalah album karya penyanyi pop Krisdayanti yang dirilis pada tahun 2001. Album ini adalah hasil rekaman konser tunggal perdana Krisdayanti di Plenary Hall, Jakarta Convention Center tanggal 20 September 2001. Album ini digarap oleh orkestra pimpinan Erwin Gutawa yang mengiringinya saat konser. Album ini berisi lagu-lagu yang pernah dipopulerkan Krisdayanti dalam album sebelumnya ditambah bonus lagu baru yang dijadikan hits singel yaitu "Pengabdian Cinta". Di sini Krisdayanti juga menyanyikan lagu-lagu lawas penyanyi lain: "Tak Ku Duga" dan "Amburadul" (Ruth Sahanaya), "Bintang-Bintang" dan "Ekspresi" (Titi DJ), serta "Surat Cinta" (Vina Panduwinata).



</doc>
<doc id="280388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280388" title="Makin Aku Cinta">
Makin Aku Cinta

Makin Aku Cinta adalah album duet karya Krisdayanti dan Anang Hermansyah yang dirilis pada tahun 2000. Album ini melahirkan hit berjudul "Makin Aku Cinta", "Jangan Tak Setia", dan "Ujung Umur". Album ini membawa beberapa penghargaan kepada Anang dan Krisdayanti, termasuk piala utama "Lagu Terbaik" pada Anugerah Planet Muzik 2002 di Singapura.




</doc>
<doc id="280389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280389" title="Embaloh">
Embaloh


</doc>
<doc id="280390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280390" title="Mencintaimu">
Mencintaimu

Mencintaimu adalah album studio karya penyanyi pop Krisdayanti. Album ini dirilis pada tahun 2000 oleh Warner Music Indonesia. Berisi 11 buah lagu, album ini melejitkan hit singel "Mencintaimu", "Yang Kumau", dan "Rembulan". Melalui album ini Krisdayanti berhasil memenangkan banyak penghargaan. Pada pergelaran Anugerah Musik Indonesia 2000, album ini memenangkan dua penghargaan, yakni "Penyanyi Wanita Terbaik" bidang Pop progresif dan "Lagu Terbaik" bidang umum untuk "Mencintaimu".



</doc>
<doc id="280391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280391" title="Menghitung Hari">
Menghitung Hari

Menghitung Hari adalah sebuah album studio karya penyanyi pop Indonesia Krisdayanti yang dirilis pada tahun 1999. Album ini merupakan rilisan ulang album Krisdayanti sebelumnya, "Sayang" (1998), untuk pasaran Malaysia. Selain menampilkan seluruh lagu dari album "Sayang", album ini juga memuat dua buah lagu baru karya musisi berkebangsaan Malaysia, yaitu "Jangan Biarkan" dan "Hati Ini Telah Dilukai". Terdapat dua versi rekaman untuk lagu "Hati Ini Telah Dilukai", yakni versi solo dan versi duet bersama Ajai (mantan personil band rock Malaysia, Exists).

Album ini sukses besar di Malaysia dan berhasil melambungkan Krisdayanti sebagai penyanyi solo terkemuka di negara-negara rumpun Melayu di Asia Tenggara. Krisdayanti berhasil membawa pulang trofi di ajang perhargaan tertinggi musik Malaysia, Anugerah Industri Muzik (AIM), sebagai "Album Indonesia Terbaik" pada tahun 1999. Ia juga dinominasikan meraih "Susunan Muzik Terbaik dalam Lagu" untuk singel "Hati Ini Telah Dilukai", tetapi kalah oleh lagu "Ku Mohon" milik Sheila Majid.


</doc>
<doc id="280392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280392" title="Kalis">
Kalis


</doc>
<doc id="280393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280393" title="Buah Hati">
Buah Hati

Buah Hati adalah album dari penyanyi Krisdayanti berduet dengan sang suami, Anang Hermansyah saat puteri pertama mereka, Aurelia lahir. Album ini dirilis pada tahun 1998 dengan hits singel lagu "Timang-Timang" dan "Miliki Diriku". Lagu "Miliki Diriku" sendiri sebelumnya telah pernah direkam oleh Memes pada album "Cinta & Kasih" (1996).




</doc>
<doc id="280394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280394" title="Batang Lupar">
Batang Lupar


</doc>
<doc id="280396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280396" title="King's African Rifles">
King's African Rifles

King's African Rifles (KAR) adalah resimen multi-batalion Britania yang diangkat dari berbagai jajahan Britania di Afrika Timur dari tahun 1902 sampai kemerdekaan tahun 1960-an. KAR berfungsi sebagai keamanan internal dan militer di koloni Afrika Timur.



</doc>
<doc id="280398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280398" title="Tim nasional sepak bola Kuwait">
Tim nasional sepak bola Kuwait

Tim nasional sepak bola Kuwait adalah tim nasional dari Kuwait dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Kuwait. Mereka telah berhasil lolos ke turnamen final Piala Dunia FIFA, pada 1982, di mana mereka menahan seri dan kalah dari dan 

Mereka lebih sukses dalam karier mereka di Piala Asia AFC. Mereka mencapai final pada 1976 dan berhasil membawa pulang piala kemenangan di kandang pada 1980.

Kuwait yang lolos ke Piala Dunia FIFA 1982, telah menang atas , , dan pada babak pertama kualifikasi, dan menang tandang atas dan , kalah tandang dari , menang kandang atas dan dan seri kandang dengan .








</doc>
<doc id="280401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280401" title="Semua Jadi Satu">
Semua Jadi Satu

Semua Jadi Satu adalah album dari 3 Diva. Album ini dirilis pada tahun 2006 dengan hits singel lagu lawas "Semua Jadi Satu" yang dulu sempat dipopulerkan oleh 2D.



</doc>
<doc id="280402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280402" title="Les Mureaux">
Les Mureaux

Les Mureaux merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 35.9 km (22.3 mil) dari pusat kota Paris.

Les Mureaux dilayani oleh stasiun Les Mureaux pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.



</doc>
<doc id="280403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280403" title="3 Diva (album)">
3 Diva (album)

3 Diva (penulisan digayakan berupa DI3VA) adalah album kedua dari 3 Diva yang berupa album mini, sebab hanya berisi tiga buah lagu baru dan satu video musik. Hits singel album ini adalah lagu "A Lotta Love" yang diciptakan oleh Titi DJ.


</doc>
<doc id="280406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280406" title="Jalan Orchard">
Jalan Orchard

Jalan Orchard (Orchard Road) yang mempunyai arti jalan kebun buah adalah sebuah jalan di Singapura yang merupakan pusat retail dan hiburan. Jalan ini merupakan tempat yang menarik wisatawan. Sering juga disingkat sebagai Orchard saja.

Pada pidato tahun 2005, perdana menteri Lee Hsien Loong mengatakan ia akan mendirikan lebih banyak bangunan "landmark" untuk menarik lebih banyak perhatian.

Pengembangan Jalan Orchard tahun 2009 menghabiskan dana 40 juta dolar Singapura (sekitar Rp.280 miliar waktu itu) untuk menambah lampu jalan, kotak tanaman, ruang hijau, pelapisan tempat pejalan kaki dan tempat bunga.

Jalan Orchard adalah jalan satu arah. Dimulai dari persimpangan dengan Jalan Orange Grove di mana terletak Hotel Orchard. Kemudian mengarah ke tenggara melintasi Jalan Scotts/simpang Paterson Hill, Stasiun MRT Orchard, Jalan Bideford, Stasiun MRT Somerset, Central Expressway, Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan berakhir pada simpang Jalan Handy (sebelum Jalan Prinsep), Berlanjut ke Jalan Bras Basah. Disini terdapat juga banyak jalan bawah tanah termasuk penyeberangan bawah tanah di antara pusat-pusat belanja.

Nama Jalan Orchard diambil dari perkebunan merica, pala dan buah-buahan di pertengahan tahun 1800-an. Pengembangan komersil daerah ini baru dimulai pada abad ke-20 terutama pada pertengahan tahun 1970-an

Jalan Orchard mulai dibuat pada tahun 1830-an, meskipun demikian jalan ini tidak diberi nama pada Peta Singapura buatan tahun 1836 oleh Goerge Coleman. Pada tahun itu daerah Jalan Orchard masih merupakan perkebunan gambir, lada kemudian pala dan buah-buahan.

Tahun 1846, beberapa rumah dibangun hingga Jalan Tank. Hanya terdapat tiga atau empat rumah dibangun di sisi kanan Jalan Orchard. Pemandangan utama waktu itu adalah taman Dr Jun yang kemudian menjadi cikal bakal penamaan Jalan Orchard. Dokter ini memiliki taman dan perkebunan di sudut jalan yang kini adalah Jalan Scotts dan Jalan Orchard.

Pada akhir tahun 1840-an, pemakaman mulai bermunculan sepanjang jalan ini. Tahun 1846 orang Tionghoa punya pemakaman luas di mana sekarang berdiri Hotel Meritus Mandarin dan Ngee Ann City, sementara orang-orang Sumatra dari Bencoolen punya pemakaman di mana sekarang Hotel Grand Central berdiri. Lalu orang-orang Yahudi memiliki pemakaman juga di mana sekarang Stasiun MRT Dhoby Ghaut berada. Semua pemakaman sudah dipindahkan pada tahun 1984.

Pada tahun 1860-an, Jalan Orchard punya banyak rumah-rumah pribadi dan bungalow di bukit yang berpemandangan lembah di mana sekarang jalan berada. Awal 1890-an, Yang Mulia Somdetch Phra Paramindr Maha Chulalongkorn, Raja Siam tertinggi memiliki "Hurricane House" dengan pemandangan Jalan Orchard melalui Tan Kim Ching, konsulat Thai di Singapura. Bangunan tersebut bersama dua bangunan lainnya selanjutnya menjadi Kedutaan Kerajaan Thailand di Jalan Orchard nomor 370.

Pada awal abad ke-20 tercatat bagi orang-orang Inggris jalan ini setara dengan jalan Devonshire di Inggris. Orang-orang Tionghoa mengatakan daerah ini bernama 'tang leng pa sat koi' atau "jalan pasar Tanglin". Sementara orang-orang Tamil menyebutnya setara dengan 'vaira kimadam' atau "tempat fakir", dan 'muttu than' (tanah tinggi), sebagai sebutan untuk daerah ini yang berbukit-bukit.

Pada 16 Juni 2010 terjadi banjir bandang yang menimpa daerah dekat persimpangan dengan Jalan Scotts setelah hujan dengan intensitas 100milimeter turun sejak jam 8 hingga 11 pagi, dilaporkan sebagai banjir terparah sejak 1984. Beberapa pusat belanja seperti Lucky Plaza dan Liat Towers kena dampak banjir. Banjir mengakibatkan pusat belanja dan parkir bawah tanah terbenam air banjir. Regu penyelamat setidaknya menolong 70 orang dari mobil dan bus yang terjebak banjir, saat itu Jalan Orchard yang menjadi pusat belanja wisatawan menjadi macet total dan tidak bisa dilewati. Namun tidak ada korban terluka pada waktu itu. Perencanaan arsitektur dan sipil yang baik untuk gedung-gedung yang memiliki pusat belanja bawah tanah yang baru dibangun tidak terpengaruh oleh banjir ini. Jalan penyeberangan bawah tanah antara Ion Orchard dan Tang Plaza tidak terendam banjir. Pusat belanja bawah tanah Ion Orchard dan Stasiun MRT Orchard yang terletak di bawahnya juga terhindar dari banjir.

Mungkin tempat paling bergengsi di Jalan Orchard adalah Istana terletak di ujung tenggara jalan ini. Pohon palem Nibong menyambut di pintu masuknya dengan penanda "Nibong sebagai pohon palem bakau, maka tempat ini pernah terdapat rawa-rawa hutan bakau". Jika informasi ini benar maka Jalan Orchard pernah suatu ketika adalah suatu rawa berlumpur dan pohon palem ini adalah pohon asli di lingkungan tersebut.

Di bagian utara Jalan Orchard terdapat Taman Botani. Sepanjang Jalan Scotts terdapat Hotel Goodwood Park, sebuah contoh arsitektur kolonial dan menjadi monumen sejarah. Di sudut Jalan Scotts dan Jalan Orchard terdapat TANGS, sebuah pusat belanja pertama di Singapura.

Sekitar setengah perjalanan Jalan Orchard terdapat Cairnhill dan Bukit Emerald, di mana orang-orang Tionghoa kaya memiliki rumah-rumah mewah bersama para profesional dan orang asing yang tinggal di Singapura. Dekat Bukit Emerald terdapat Centrepoint, di mana terdapat supermarket Cold Storage, mungkin merupakan tempat usaha tertua yang ada di daerah tersebut. Beberapa perusahaan tidak seberuntung itu. Amber Mansions yang merupakan blok apartemen awal di Singapura dibangun pada akhir abad ke-20 dan diruntuhkan pada tahun 1980-an untuk membangun Stasiun MRT Dhoby Ghaut beserta bangunan lain di atasnya.

Di lokasi tersebut juga terdapat bekas Pavilion Cinema, juga pusat belanja Specialists yang merupakan proyek-proyek awal di Jalan Orchard. Pusat belanja tersebut kemudian diruntuhkan untuk dibangun menjadi Orchard Central. Sebelumnya bendera perusahaan John Little pernah berjaya di Singapura pada pertengahan abad 19, pada awalnya mempunyai toko di Commercial Square (kini Raffles Place).

Scotts Shopping Centre menjadi tempat pusat makan dan jajanan di Singapura, kini menjadi Ascott Singapore. Diruntuhkan pada Juni 2007 untuk dibangun bangunan baru.

Toko pertama di Jalan Orchard adalah milik perusahaan Tang yang didirikan pada 1934 dan dibangun di Jalan Orchard pada tahun 1950-an.

Jalan Orchard kini dipenuhi oleh pusat belanja pejalan kaki. Jalan Orchard juga banyak memilik rumah makan, jaringan kedai kopi, kafe, tempat hiburan malam dan hotel. Juga merupakan tempat tinggal resmi Presiden Singapura yaitu Istana.





Terdapat tiga stasiun MRT di sepanjang Jalan Orchard, yaitu Orchard, Somerset dan Dhoby Ghaut. Ketiga stasiun ini sangat penting untuk transportasi para komuter, penduduk lokal, pelajar dan wisatawan yang berkunjung ke pusat belanja Jalan Orchard dan pusat bisnis di sekitarnya. Sejak dibangunnya ION Orchard, pintu masuk Stasiun MRT Orchard dipindah ke bawah tanah dari mal ini.

Terdapat layanan bus yang dikelola oleh dan melewati Jalan Orchard. Halte bus sepanjang jalan terdapat di:

Wisatawan juga bisa ke Jalan Orchard menggunakan taksi. Beberapa pemberhentian taksi terdapat di Forum The Shopping Mall, semua hotel, Lucky Plaza, Wisma Atria, Ngee Ann City, The Paragon, The Heeren Shops, Centrepoint Shopping Centre dan Plaza Singapura. Umumnya semua taksi masuk dan keluar melalui jalan-jalan di samping Jalan Orchard agar tidak memadati jalan utama yang dikenakan "ERP"

Memasuki Jalan Orchard dari arah barat melalui Jalan Napier. Kendaraan dari Jalan Dunearn melewati Jalan Scotts dan belok kiri ke Jalan Orchard di depan persimpangan Hotel Marriott. Kendaraan dari arah berlawanan dari Jalan Paterson bisa belok kanan ke Jalan Orchard. Juga terdapat beberapa jalan yang mengarah ke Jalan Orchard. Jalan Orchard adalah jalan satu arah menuju ke Jalan Bras Basah yang mengarah ke selatan. Jalan Orchard memberlakukan "Electronic Road Pricing" ("ERP") untuk semua kendaraan bermotor yang melaluinya.




</doc>
<doc id="280414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280414" title="AXIS">
AXIS

AXIS (sebelumnya bernama NTS) adalah sebuah produk layanan telekomunikasi dari XL Axiata, anak perusahaan dari Axiata. AXIS meluncurkan layanannya pada April 2008 dan kini tersedia di lebih dari 400 kota di seluruh pulau-pulau besar Indonesia, termasuk Jawa, Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, Bali, dan Lombok. Berkantor pusat di Jakarta, AXIS Telekom merupakan operator seluler 2G, 3G dan 4G dengan pertumbuhan tercepat di Indonesia, melayani lebih dari 15 juta pelanggan telepon seluler, didukung oleh lebih dari 800 pegawai yang berdedikasi.

PT Natrindo Telepon Seluler pada awalnya merupakan bagian dari Grup Lippo. Natrindo merupakan perusahaan operator telekomunikasi seluler GSM 1.800 MHz pertama di Indonesia dengan fokus awal untuk beroperasi di wilayah Jawa Timur dengan merek dagang Lippo Telecom sejak bulan Mei 2001. Natrindo kemudian berhasil mendapatkan lisensi untuk wilayah nasional dan diakuisisi oleh Maxis Communications Berhad, masing-masing sebesar 51% pada bulan Januari 2005 dan 44% pada bulan April 2007. Pada bulan Juni 2007, Saudi Telecom Company mengakuisisi 51 persen saham Natrindo yang dimiliki Maxis, sehingga saham Maxis di Natrindo hanya tinggal 44 persen.

Pada akhir bulan Februari 2008, Lippo Telecom dan Natrindo melebur menjadi AXIS untuk wilayah Jawa Timur saja, sedangkan untuk wilayah nasional, Natrindo berganti nama menjadi AXIS pada tanggal 1 April 2008. Saat ini, AXIS sudah mengembangkan jaringan 2G, 3G dan 4G-nya ke beberapa wilayah lain di Indonesia.

Pada tanggal 7 Juni 2011, berdasarkan persetujuan dari Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, nama badan hukum perusahaan AXIS diubah dari PT Natrindo Telepon Seluler menjadi PT AXIS Telekom Indonesia.

XL telah menandatangani perjanjian untuk mengakuisisi AXIS, pada tanggal 26 Desember 2013. Perjanjian jual beli bersyarat atau conditional sales purchase agreement (CSPA) dilakukan dengan Saudi Telecom Company (STC) dan Teleglobal Investment BV (Teleglobal), yang merupakan anak perusahaan STC. XL disebut akan membayar nilai nominal saham yang disepakati dan akan membayar sebagian dari utang dan kewajiban AXIS.

Kesepakatan perjanjian jual beli bersyarat ini meliputi beberapa hal, yaitu:

"Kami yakin semua pemain di industri sepakat bahwa konsolidasi harus terjadi di industri telekomunikasi," kata Presiden Direktur XL Hasnul Suhaimi mengenai akuisisi ini.

Merril Lynch (Singapura) Pte Ltd (Bank of America Merril Lynch) bertindak sebagai penasihat keuangan dari XL untuk transaksi ini.

Kemudian, pada tanggal 20 Maret 2014, XL telah menyelesaikan kesepakatan akuisisi AXIS dengan nilai transaksi USD 865 juta. Kesepakatan ini ditandai dengan penandatangan dokumen penyelesaian transaksi pada tanggal 19 Maret 2014 antara XL dan STC. Dengan selesainya transaksi ini, maka XL telah secara resmi menyelesaikan proses akuisisi dan menjadi pemegang saham mayoritas di AXIS.
Tak hanya berhenti pada proses akuisisi saja, XL dan AXIS telah menjadi satu entitas bisnis setelah keduanya menandatangani akta merger pada 8 April 2014. Dengan penggabungan ini, XL dan AXIS bersatu menjadi satu badan usaha yang melayani lebih dari 65 juta pelanggan di Indonesia. Presiden Direktur dan CEO XL, Hasnul Suhaimi mengatakan, merger ini menandai dimulainya konsolidasi industri telekomunikasi di Indonesia.

“Kami berterima kasih dan memberikan apresiasi tinggi atas dukungan dari semua pihak, terutama regulator, pemegang saham dan konsumen XL dan AXIS, sehingga merger ini akhirnya dapat terwujud," kata Hasnul dalam siaran pers.

Setelah penggabungan usaha ini, kedua perusahaan tersebut melakukan integrasi di segala bidang, termasuk integrasi jaringan, pelanggan, sistem tarif, hingga sumber daya karyawan. Integrasi akan dipimpin oleh Ongki Kurniawan, Chief Service Management Officer XL. Setelah integrasi selesai, tongkat kepemimpinan akan kembali ke Hasnul.

Pada 30 Maret 2015, AXIS kembali hadir dengan wajah baru setelah bergabung dengan XL. Kini, merek layanan yang identik dengan warna ungu itu menawarkan gaya hidup baru dalam menggunakan layanan telekomunikasi melalui penyediaan layanan yang simpel, terutama untuk sekadar menelpon, SMS, dan data/internet sesuai kebutuhan dengan tarif irit. Pengenalan kembali AXIS kali ini ditandai dengan peluncuran program gaya hidup “Iritology” yakni penawaran layanan Ngobrol Irit, Ngenet Irit, Awet Irit, Axis Hura-Hura (hanya ada di Sumatra saja, diluncurkan bulan September 2016)

Dian Siswarini mengatakan, “Peluncuran kembali merek AXIS ini adalah tindak lanjut dari proses merger dan akuisisi sebelumnya. Keputusan mempertahankan merek AXIS adalah untuk memberikan layanan yang lengkap kepada pelanggan, sesuai dengan kebutuhan masing-masing. AXIS dan XL akan saling melengkapi satu sama lainnya dalam memenuhi kebutuhan masyarakat. Nah, untuk AXIS baru ini, kami mengenalkan konsep Iritologi yakni gaya hidup menggunakan layanan telekomunikasi yang simple sesuai kebutuhan dengan tarif irit.”

Saat ini, AXIS memiliki produk seluler GSM dengan merek dagang "AXIS". AXIS diluncurkan pada bulan April 2008, dengan wilayah operasi awal di Jawa dan Sumatra. Saat ini, AXIS sudah menjangkau lebih dari 80 persen populasi di Indonesia, meliputi Jawa, Bali, Lombok, Sumatra, Kalimantan, dan Sulawesi. Layanan AXIS sudah tersedia di lebih dari 400 kota di seluruh Indonesia, dan diklaim sebagai operator terbesar keempat di Indonesia dalam hal luas wilayah jangkauan.

Produk AXIS diawal pendiriannya sebagai Natrindo dikenal dengan merek dagang Lippo Telecom, kemudian Solusi. Lippo Telecom hanya beroperasi di wilayah Jawa Timur.




</doc>
<doc id="280420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280420" title="Microsoft Money">
Microsoft Money

Microsoft Money adalah sebuah perangkat lunak pengatur keuangan personal yang dibuat oleh Microsoft. Perangkat lunak ini dibangun untuk sistem operasi Microsoft Windows yang berjalan di atas IBM PC atau kompatibel saja, meskipun kini juga tersedia sebuah aplikasi yang digunakan untuk Microsoft Windows Mobile. Versi terbarunya, yang dirilis pada bulan Agustus 2007, disebut dengan Microsoft Money Plus, tersedia dalam empat edisi: Essentials, Deluxe, Premium, dan Home & Business.

Ada beberapa versi Microsoft Money yang beredar, jika dilihat dari bahasa yang digunakannya, yakni Inggris Amerika, Inggris United Kingdom, Prancis, Kanada, Jepang, dan Inggris internasional. Akan tetapi, pada tahun 2006, Microsoft mengumumkan untuk tidak merilis Microsoft Money 2006 untuk pasar Inggris Internasional, Inggris United Kingdom, dan Bahasa Prancis. Edisi-edisi yang dilokalkan tersebut tidak pernah diperbarui lagi semenjak versi Microsoft Money 2005, dan menurut Microsoft, akan terus menerima update hingga paling tidak tahun 2008. Untuk versi Bahasa Kanada, versi terakhir yang beredar adalah Money 2006.

Pada tahun-tahun sebelumnya, Microsoft Money juga tersedia untuk beberapa negara selain yang telah disebutkan di atas, seperti Jerman dan Italia. Akan tetapi, versi-versi tersebut tidak dilanjutkan pengembangannya.


</doc>
<doc id="280421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280421" title="Samson Kisekka">
Samson Kisekka

Samson Babi Mululu Kisekka (23 Juni 1912— 25 Oktober 1999) adalah politikus, diplomat dan dokter medis Uganda. Ia berhubungan dekat dengan Yoweri Museveni dan menjadi perdana menteri dan wakil presiden dibawahnya.

Kisekka diketahui sebagai politikus pekerja keras yang mendukung pengakhiran ketegangan etnis dan pemerintahan tanpa korupsi.




</doc>
<doc id="280424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280424" title="George Cosmas Adyebo">
George Cosmas Adyebo

George Cosmas Adyebo (1945 – 19 November 2000) adalah politikus dan ekonom Uganda. Ia menjadi perdana menteri Uganda pada 22 Januari 1991 ketika perdana menteri Samson Kisekka menjadi wakil presiden. Adyebo menjadi perdana menteri selama hampir 4 tahun, sampai 18 November 1994. Enam tahun kemudian, ia meninggal dunia di Rumah Sakit Internasional di Kampala karena sakit.


</doc>
<doc id="280426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280426" title="AIM-9 Sidewinder">
AIM-9 Sidewinder

AIM-9 Sidewinder adalah sebuah rudal udara-ke-udara anti pesawat jarak pendek berpandu infra merah buatan Amerika Serikat. Rudal ini merupakan rudal udara-ke-udara paling populer di dunia, dan menjadi senjata standar bagi pesawat tempur buatan negara-negara NATO atau negara sahabat AS.

Versi terbaru dari rudal ini adalah AIM-9X yang mempersenjatai pesawat tempur generasi terbaru.






wiktionary:id:aim-9 sidewinder


</doc>
<doc id="280436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280436" title="Kintu Musoke">
Kintu Musoke

Kintu Musoke, juga disebut Kinto Musoke () adalah politikus Uganda yang berhubungan dekat dengan Presiden Yoweri Museveni. Ia menjadi Perdana Menteri Uganda dari 18 November 1994 sampai 5 April 1999. Ia nantinya ditunjuk sebagai kepala pasukan perlawanan terhadap AIDS di Uganda.


</doc>
<doc id="280437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280437" title="Salim Saleh">
Salim Saleh

Salim Saleh (lahir Caleb Akandwanaho, 14 Januari 1960), adalah Menteri Negara untuk ekonomi mikro. Ia adalah saudara kandung dari presiden Uganda, Yoweri Museveni. Ia tersangkut dalam beberapa kasus, seperti kontroversi kasus korupsi. Setelah pemilihan Uganda 2006, ia ditunjuk sebagai menteri ekonomi mikro.


</doc>
<doc id="280445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280445" title="Apolo Nsibambi">
Apolo Nsibambi

Apolo Robin Nsibambi () adalah mantan Perdana Menteri Uganda. Ia menjadi perdana menteri sejak 5 April 1999 hingga 24 Mei 2011. Ia sebelumnya menjadi menteri pendidikan dari Mei 1998 sampai April 1999 dan menteri pelayanan umum dari 1996 sampai 1998. Ia digantikan sebagai perdana menteri oleh Amama Mbabazi pada 24 Mei 2011.

Ia menikahi Esther Nsibambi pada Maret 2003 setelah kematian istri pertamanya, Rhoda, pada Desember 2001. Ia adalah ayah dari empat putri. Ia adalah seorang Anglikan. Nsibambi meninggal dunia pada 28 Mei 2019, pada usia 78.


</doc>
<doc id="280447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280447" title="Specioza Kazibwe">
Specioza Kazibwe

Specioza Naigaga Wandira Kazibwe (lahir 1 Juli 1955) adalah Wakil Presiden Uganda, berkuasa dari tahun 1994 sampai tahun 2003, menjadi wanita pertama di Afrika yang memegang posisi tersebut. Ia pertama kali mulai bekerja untuk pemerintahan Yoweri Museveni tahun 1989, ketika ia ditunjuk sebagai Wakil Menteri Industri. Dari tahun 1991 sampai 1994, ia adalah Menteri Jenis Kelamin dan Perkembangan Komunitas.


</doc>
<doc id="280449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280449" title="Tito Okello">
Tito Okello

Tito Lutwa Okello (1914 - 3 Juni 1996) adalah seorang perwira tingi militer dan politisi Uganda. Ia menjabat sebagai Presiden Uganda selama enam bulan (29 Juli 1985-26 Januari 1986).

Tito Okello lahir tahun 1914 dalam keluarga suku bangsa Acholi di Nam Okora, Distrik Kitgum.

Pada 1940, saat ia berusia 26 tahun, ia bergabung dengan King's African Rifles {KAR), pasukan kolonial saat itu. Hampir bersamaan waktunya dengan bergabungnya Idi Amin dalam pasukan yang sama. Ia ikut terlibat dalam pertempuran Kampanye Afrika Timur.

Tito Okello merupakan salah satu komandan dalam pasukan koalisi antara Tentara Pertahanan Rakyat Tanzania dan Tentara Pembebasan Uganda (UNLA) yang menjatuhkan Idi Amin dari kursi presiden tahun 1979. Ia terpilih sebagai Komandan Tentara Pembebasan Uganda dari tahun 1980 sampai tahun 1985.

Pada Juli 1985, bersama-sama dengan Bazilio Olara Okello, Tito Lutwa Okello melakukan kudeta untuk menggulingkan Presiden Milton Obote. Ia menjabat sebagai presiden selama enam bulan hingga ia digulingkan oleh Tentara Perlawanan Nasional (NRA) dipimpin oleh presiden saat ini, Yoweri Museveni. Setelah digulingkan, ia diasingkan ke Kenya.



</doc>
<doc id="280451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280451" title="Quantum of Solace">
Quantum of Solace

Quantum of Solace merupakan film ke-22 dari seri film James Bond yang diproduksi oleh EON Productions. Film ini disutradarai oleh Marc Forster dan diproduseri oleh Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli. Naskah film ini ditulis oleh Paul Haggis, Neal Purvis dan Robert Wade berdasarkan karakter James Bond karya Ian Fleming. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Olga Kurylenko, Mathieu Amalric, Gemma Arterton, Judi Dench, Jeffrey Wright dan Giancarlo Giannini.

Film "Quantum of Solace" merupakan film kedua Daniel Craig sebagai agen 007 James Bond setelah film "Casino Royale". Film ini juga merupakan film keenam Judi Dench sebagai M. Film ini ditayangkan secara perdana di kota London pada tanggal 29 Oktober 2008 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 31 Oktober 2008 dan di Amerika Serikat pada tanggal 14 November 2008. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Dalam film ini, James Bond (Daniel Craig) menghadapi Dominic Greene (Mathieu Amalric), seorang anggota organisasi Quantum yang bertindak sebagai ahli lingkungan, dan memimpin kudeta di Bolivia untuk menguasai penyediaan air di sana. Bond membalas dendam atas kematian kekasihnya, Vesper Lynd, dengan dibantu oleh Camille Montes (Olga Kurylenko), yang juga ingin membunuh Greene.


Film "Quantum of Solace" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 65%, berdasarkan 280 ulasan, dengan rating rata-rata 6.1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 58 dari 100, berdasarkan 48 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Quantum of Solace" mendapatkan $168,368,427 di Amerika Utara dan $417,722,300 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $586,090,727, melebihi anggaran produksi film $200 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $67,528,882, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="280453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280453" title="AIM-7 Sparrow">
AIM-7 Sparrow

AIM-7 Sparrow adalah sebuah rudal udara ke udara jarak menengah berkendali radar semi aktif produksi Amerika Serikat dan beberapa negara sekutunya. Rudal ini adalah rudal utama USA dan sekutunya dari tahun 1950-an sampai 1990-an yang mampu menembak sasaran di luar jangkauan pandangan mata (Beyond Visual Range/BVR). Walaupun masih digunakan, tetapi secara meluas sudah digantikan oleh rudal yang lebih canggih yaitu AIM-120 AMRAAM. Fox One Digunakan sebagai kata kunci pada komunikasi radio untuk menginformasikan peluncuran rudal berpandu radar semi aktif sepeti Sparrow.

Varian dari Sparrow digunakan sebagai rudal darat ke udara RIM-7 Sea Sparrow, yang digunakan angkatan laut Amerika Serikat untuk arhanud pada kapal perang.

Perusahaan italia Finmeccanica, Alenia Difesa melisensi teknologi AIM-7E Sparrow technology dari USA dan memproduksi sebuah versi sparrow yang telah dikembangkan lagi yaitu Aspide.

British Aerospace (BAe) melisensi teknologi AIM-7E2 pada 1970-an, memproduksi rudal Skyflash. Skyflash menggunakan pemandu monopulse Semi-Active Marconi XJ521 bersamaan dengan pengembangan pada bidang elektronika. Rudal ini ditenagai oleh mesin roket Aerojet Mk52 mod 2 (kemudian oleh Rocketdyne Mk38 mod 4). Skyflash mulai digunakan di angkatan udara Inggris (RAF) pada Phantom F3 pada 1976, dan kemudian pada RAF Tornado F3 ADV. Skyflash juga diekspor ke swedia untuk diguanakan pada pesawat tempur Viggen.

Sebuah versi canggih dengan pencari sasaran jenis radar aktif yg disebut Active Sky Flash diajukan oleh BAe dan Thomson-CSF, tetapi tidak didanai pemerintah karena RAF memilih rudal jenis lain (AMRAAM).






</doc>
<doc id="280458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280458" title="Gerakan Perlawanan Nasional">
Gerakan Perlawanan Nasional

National Resistance Movement (NRM), umumnya disebut sebagai Movement (Pergerakan), adalah partai politik di Uganda. Pada 17 November 2005, Yoweri Museveni terpilih sebagai kandidat presiden Uganda mewakili partai ini. Pada Pemilihan Umum Uganda 2006, partai ini memenangkan 205 dari 289 kursi.



</doc>
<doc id="280459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280459" title="East End">
East End

East End of London, dikenal sebagai East End oleh penduduk lokal, adalah sebuah area di London, Inggris, terletak di utara Sungai Thames. Nama daerah ini sendiri mulai terkesan buruk pada awal abad ke-19, seiring dengan perkembangan populasi di London yang mengarah kepada kepadatan penduduk di seluruh daerah dan pemusatan orang-orang miskin dan imigran di East End. Dari tahun 1801 ke 1821, populasi di daerah Bethnal Green sendiri, melonjak menjadi lebih dari dua kali lipat. Para pendatang kebanyakan bekerja sebagai penenun. Masalah-masalah tersebut diperburuk dengan pembangunan St. Katharine Docks pada tahun 1827.

Lebih dari selama satu abad, East End identik dengan kemiskinan, kepadatan penduduk, penyakit, dan kriminalitas.

Selama abad ke-19, East End berkembang dengan cepat. East End yang tadinya adalah kumpulan desa di sekitar tembok kota atau jalan utama, dikelilingi aleh tanah pertanian, dengan rawa-rawa dan komunitas kecil di tepi sungai, menjadi tempat perkapalan dan digunakan juga oleh Royal Navy sampai dermaga resmi tersedia.



</doc>
<doc id="280461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280461" title="Janet Museveni">
Janet Museveni

Janet Museveni ("née" Keinembabazi, lahir 15 Agustus 1949) adalah ibu negara pertama Uganda sejak Mei 1986. Ia menikah dengan Yoweri Museveni dan memiliki empat anak.

Janet Keinembabazi Kataha Museveni lahir di desa Bwongyera, Kajara, Ntungamo.

Ia mendirikan "Uganda Women's Effort to Save Orphans" (UWESO).



</doc>
<doc id="280462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280462" title="Violet Kajubiri">
Violet Kajubiri

Dr. Violet Kajubiri Froelich adalah sekretaris jendral klub kehidupan alam Uganda.

Ia juga merupakan saudara kandung dari presiden Uganda, Yoweri Museveni.

Violet Kajubiri bersekolah di Universitas Makerere pada tahun 1970-an.



</doc>
<doc id="280469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280469" title="Bajak">
Bajak

Bajak (juga dikenali dengan istilah Luku dan Tenggala) merupakan sebuah alat di bidang pertanian yang digunakan untuk menggemburkan tanah sebelum melakukan penanaman dan penaburan benih, juga merupakan salah satu alat paling sederhana dan berguna dalam sejarah.

Pada awal masa pertanian mulai berkembang, manusia hanya menggunakan sekop. Adalah mudah bagi penduduk yang tinggal di daerah yang sangat subur seperti di tepi sungai Nil, di mana banjir tahunan selalu memperbaharui tanah di daerah tersebut. Tetapi, untuk secara teratur bercocok-tanam di daerah yang kurang subur, tanah harus digemburkan terlebih dahulu agar setelahnya dapat membuat alur untuk menabur benih.

Tujuan utama dari membajak adalah untuk membawa tanah bagian dalam yang subur ke permukaan. Bajak biasanya ditarik oleh seekor sapi. Walau demikian, di beberapa daerah di negara miskin dan berkembang, bajak ditarik oleh kuda. Sedangkan, di negara-negara maju, sudah dipergunakan mesin bajak bertenaga bahan bakar fosil.

Pembajakan dimulai dari kegiatan mencangkul. Ketika pertanian pertama kali berkembang, cangkul dan alat serupa digunakan di daerah di mana banjir tahunan mengembalikan kesuburan tanah, seperti di pinggir sungai nil. Cangkul digunakan untuk membuat alur tanam ("furrow") untuk menanam benih. Cangkul merupakan inovasi yang dikembangkan secara independen antara suku dan budaya. Mencangkul masih menjadi metode pengolahan tanah di negara tropis dan lahan pertanian yang curam. Namun petani modern masih menggunakan cangkul meski jarang, untuk mengolah bagian tanah yang sempit ketika menggunakan traktor tidak efisien.

Bajak Ard ditemukan di Mesir, diperkirakan pada awalnya ditarik oleh manusia, tetapi setelah domestikasi ox sekitar tahun 6000 sebelum masehi yang lalu oleh Peradaban Lembah Sungai Indus, ox digunakan sebagai penarik bajak ard. Bagian yang menyentuh tanah adalah bagian yang runcing yang bergerak dan membuat rekahan alur sepanjang tanah. Ard lebih cocok digunakan pada tanah yang mengandung lempung atau pasir yang secara alami disuburkan dengan banjir tahunan seperti di lembah sungai Nil dan sekitar hilal subur.

Bajak singkal berkembang terutama di daerah yang tidak mendapatkan banjir tahunan dalam mengembalikan kesuburan tanah; biasanya di daerah yang jauh dari sungai. Pada wilayah dengan tipe seperti ini, tanah harus dibalik secara berkala agar kesuburan dari tanah bagian dalam naik ke atas sehingga bisa dimanfaatkan oleh tumbuhan. Desain bajak singkal memungkinkan penetrasi yang lebih dalam sambil mengangkat tanah dari bagian dalam agar menuju ke permukaan dan tanah di bagian permukaan menjadi turun dengan cara membaliknya.

Desain bajak singkal yang terbuat dari kayu cenderung rapuh dan mudah rusak jika bekerja di tanah yang berat. Selain itu, untuk penetrasi yang lebih dalam pada tanah yang berat, bajak singkal dari kayu tidak bisa digunakan. Sebelum Dinasti Han, bajak di China dibuat terutama dari kayu kecuali bagian mata bajaknya yang terbuat dari logam. Inilah era pertama mulai diketahui penggunaan logam (besi) pada bajak untuk menambah berat bajak dan meningkatkan kekuatannya terhadap tanah. Peradaban Romawi mulai mengembangkan bajak serupa dengan ditambahkan roda, pada abad ke-3 dan ke-4 masehi.

Desain bajak singkal tidak berubah selama kurang lebih seribu tahun. Perubahan mendasar baru terjadi ketika dimulainya Abad Pencerahan. Joseph Foljambe di Rotherham mendesain Bajak Rotherham. Perkembangan dalam ilmu metalurgi telah membawa perkembangan bajak menjadi lebih terencana dengan logam paduan besi yang lebih tebal namun lebih lunak untuk mata bajak agar tidak mudah patah. Mata bajak yang melengkung lebih mudah diperbaiki dibandingkan mata bajak yang patah. Seringkali mata bajak yang patah harus diganti dengan yang baru.

Perkembangan berikutnya tidak terlepas dari penemuan mesin uap yang serba guna dan dapat digunakan di berbagai tempat. Kendaraan penarik lalu digunakan untuk menarik mesin bajak sehingga penggunaan hewan sebagai tenaga penarik mulai berkurang. Seiring waktu dengan peningkatan kekuatan traksi mesin traksi (traktor), jumlah baris yang mampu ditarik oleh traktor semakin bertambah, desain bajak semakin berat untuk menambah kedalaman pembajakan (subsoiler), dan implemen bajak digabungkan dengan garu, penanam benih, dan pemberi pupuk sehingga pekerjaan di lahan usaha tani menjadi lebih efisien.



</doc>
<doc id="280474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280474" title="British Aerospace Skyflash">
British Aerospace Skyflash

Skyflash adalah sebuah peluru kendali udara ke udara jarak menengah berkendali radar semi aktif buatan British Aerospace (BAe). BAe melisensi teknologi rudal AIM-7E2 pada 1970-an dan memproduksi rudal Skyflash berdasarkan teknologi itu. Skyflash menggunakan pencari sasaran jenis monopulse Semi-Active tipe Marconi XJ521 dan rudal ini juga dikembangkan bagian elektronikanya. Rudal ini ditenagai oleh mesin roket Aerojet Mk52 mod 2 (kemudian oleh Rocketdyne Mk38 mod 4). Skyflash mulai digunakan di Royal Air Force (RAF) pada Phantom F3 pada 1976, dan kemudian pada RAF Tornado F3 ADV. Skyflash juga diekspor ke swedia untuk diguanakan pada pesawat tempur Viggen.

Sebuah versi upgrade dengan pencari sasaran jenis radar aktif yg disebut Active Sky Flash diajukan oleh BAe dan Thomson-CSF, tetapi tidak didanai pemerintah karena RAF memilih rudal jenis lain (AMRAAM). 




</doc>
<doc id="280486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280486" title="Laptop Si Unyil">
Laptop Si Unyil

Laptop Si Unyil adalah sebuah program anak-anak yang tayang pertama kali di Trans7 mulai tanggal 19 Maret 2007 setiap hari Senin sampai Jumat pukul 13.00 WIB, dan kemudian dilanjutkan dengan Buku Harian Si Unyil Yang ditayangkan setiap hari Sabtu dan Minggu.

Perbedaan karakteristik dari kedua program ini adalah pada tayangan laptop si unyil lebih menggali mengenai ilmu pengetahuan dan teknologi serta membahas juga mengenai permainan yang berkaitan dengan ilmu pengetahuan. sedangkan buku harian si unyil lebih mengajak anak-anak untuk berwisata serta mengenal permainan yang menjadi ciri khas suatu daerah tertentu, atau yang bersifat menghibur tapi tetap mendidik.

Di dalam kedua tayangan ini si unyil akan bertindak sebagai seorang pengamat yang akan bertutur dan bercerita kepada pemirsanya mengenai apa yang sedang dibahas setiap episodenya. si unyil sendiri biasanya akan aktratif di dalam setiap tayangannya entah itu peci-nya yang jatuh, atau unyil terjepit di antara "barang-barang".

Selain itu dalam tayangan laptop si unyil ada segmen animasi yang bertutur melalui bentuk tayangan kartun serta ada seorang ipat, satu-satunya anak yang bisa berkomunikasi serta berinteraksi dengan si unyil

Namun Unyil tidak meninggalkan teman-temannya dahulu seperti Usro atau melani. Makanya dalam tayangan Laptop Si Unyil masih menampilkan sesi panggung yang menceritakan interaksi Unyil dengan kawan-kawannya serta tokoh lainnya seperti Pak Ogah dan Pak Raden.


</doc>
<doc id="280493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280493" title="Malkara (peluru kendali)">
Malkara (peluru kendali)

Malkara (dari bahasa Aborigin yang berarti "tameng") adalah peluru kendali anti-tank buatan Australia dan Inggris antara tahun 1951 dan 1954, rudal ini operasional dari tahun 1958 sampai digantikan oleh rudal Swingfire pada akhir 60-an. Rudal ini dimaksudkan untuk cukup ringan dioperasikan oleh pasukan terjun payung tetapi cukup kuat untuk menghancurkan tank.





</doc>
<doc id="280498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280498" title="Rahasia Hati">
Rahasia Hati

Rahasia Hati adalah album musik kelima karya Naff dirilis tahun 2008. Hits singel album ini adalah lagu "Kaulah Hidup dan Matiku.".



</doc>
<doc id="280501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280501" title="Ikara (peluru kendali)">
Ikara (peluru kendali)

Ikara adalah peluru kendali anti kapal selam buatan Australia yang diluncurkan dari kapal permukaan .Rudal ini dinamakan dari bahasa aborigin yang berarti "tongkat lempar". Rudal ini meluncurkan torpedo berpandu akustik sampai jarak 10 km, sehingga memungkin serangan reaksi cepat melawan kapal selam yang berjarak jauh dimana biasanya hanya bisa diserang dengan mendekatkan kapal penyerang kepada kapal selam yang akan diserang dan tentunya hal ini berisiko sangat tinggi. Demikian juga, karena rudal ini melayangkan torpedo di atas air sehingga waktu penyergapan berkurang sangat drastis dibandingkan sang torpedo harus menyelam menuju kapal selam sasaran, sehingga memberi waktu yang sangat sedikit bagi kapal selam sasaran untuk menghindar atau melancarkan aksi lain.

"Ikara" adalah "senjata yang dilemparkan oleh roket" bisa disamakan dengan RUR-5 (dan kemudian RUM-139) ASROC milik USA dan "Malafon" punya Prancis. Perbedaannya dengan "ASROC" adalah torpedo diletakan dibawah rudal bukan diujung rudal, selain itu Ikara adalah rudal tipe jelajah yang melayang mendekati target, sedangkan ASROC adalah roket balistik yang diarahkan kesebuah titik kemudian ditembakan. Jarak jangkau Ikara yang 10 km merupakan dua kali lipat jarak jangkau dari "ASROC".

Ikara secara umum dipandang sebagai sebuah sistem yang lebih canggih dari ASROC, dimana rudal ini mampu melayang secara akurat menuju target untuk hasil yang maksimal.

Ikara melengkapi semua Frigat kelas River dan Destroyer kelas Perth milik Australia. Rudal ini juga dioperasikan oleh Angkatan Laut Brazil, Angkatan Laut Chili, Royal Navy(HMS "Ajax", HMS "Arethusa", HMS "Aurora", HMS "Dido", HMS "Euryalus", HMS "Galatea", HMS "Leander" and HMS "Naiad") dan Royal New Zealand Navy.




</doc>
<doc id="280507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280507" title="C-802">
C-802

Yingji-82 atau YJ-82 (Bahasa China: 鹰击-82,yang berarti "Serangan Elang"; Kode NATO: CSS-N-8 Saccade) adalah rudal anti kapal China yang pertama kali diungkapakan pada 1989 oleh China Haiying Electro-Mechanical Technology Academy (CHETA), dikenal juga dengan Akademi ketiga. Sehubungan dengan pantulan radar yang kecil, jalur terbang yang rendah (sekitar 5 sampai 7 meter di atas permukaan laut) dan kemampuan anti-jamming yang tinggi dari peralatan pandunya, maka kapal sasaran mempunyai kesempatan yang kecil untuk menghambat C-802.Kemungkinan perkenaan dari tembakan satu rudal C-802 diperkirakan sekitar 98%. Yingji-82 bisa diluncurkan dari pesawat terbang, kapal permukaan, kapal selam dan kendaraan darat dan bersama dengan rudal Harpoon dianggap sebagai rudal anti kapal terbaik di generasinya. Nama ekspor dari rudal ini adalah C-802.

Rudal C 802 / Yingji-82 (Yingji arti harfiahnya adalah “Serangan Elang”) merupakan Rudal anti kapal permukaan yang diproduksi oleh China dan pertama kali
diperkenalkan pada tahun 1989 oleh China Haiying Electro Mechanical Technology Academy (CHETA). Rudal ini memiliki kemampuan pantulan radar yang kecil, lintasan terbang yang rendah (sekitar 5 sampai 7 meter di atas permukaan laut) dan anti jamming yang tinggi, sehingga kapal sasaran mempunyai tingkat kesulitan yang tinggi pula untuk menghambat Rudal C 802. Kemungkinan perkenaan dari Rudal ini terhadap sasaran adalah sekitar 98%.

Rudal C 802 dapat diluncurkan dari berbagai platform antara lain kendaraan darat bergerak/semi bergerak, kapal permukaan, kapal selam dan pesawat tempur. Sasaran utama Rudal C 802 adalah kapal type destroyer, frigate, landing ship atau sasaran permukaan laut yang lain. Selain itu Rudal C 802 dapat digunakan untuk menyerang sasaran di darat. Rudal ini memiliki sistem pendorongan booster dan turbojet sehingga mampu terbang dengan kecepatan subsonik (0,8 – 0,9 Mach ; 1 Mach = 344 meter/detik).

CASIC (China Aerospace Scientific Industry Cooperation) adalah pabrik pembuat Rudal C 802 yang merupakan modifikasi versi C 801 (setara dengan Rudal Exocet MM 38 buatan Prancis), sedangkan Rudal C 802 memiliki kemampuan dan akurasi setara dengan Rudal Harpoon buatan Amerika Serikat.
Modifikasi mendasar pada Rudal C 802 adalah penambahan sistem Turbo Jet untuk menghembuskan udara sehingga menambah jarak jangkaunya. China terus mengembangkan Rudal jenis ini. Jenis Rudal yang diluncurkan dari Pesawat Udara adalah C 802K (YJ-82K), bahkan C 802 sudah dimodifikasi menjadi C 803 / YJ-83 yang mempunyai jarak jangkau 150-200 km sehingga merupakan Rudal supersonik. Negara-negara pengguna Rudal C 802 antara lain: Indonesia, Bangladesh, Iran, Thailand, Pakistan, Myanmar.









</doc>
<doc id="280513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280513" title="Gust">
Gust




</doc>
<doc id="280516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280516" title="Istres">
Istres

Istres merupakan sebuah kota yang letaknya di sebelah selatan Prancis. Kota ini letaknya di Provence-Alpes-Côte d'Azur. Kota ini letaknya di bagian barat laut Marseille. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk 38.993 jiwa dengan memiliki luas wilayah 113,73 km².

Klub sepak bola terkenal di kota ini ialah FC Istres yang kini bermain di divisi Championnat National.



</doc>
<doc id="280522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280522" title="Manfredonia">
Manfredonia

Manfredonia merupakan sebuah kota yang terletak di Italia bagian selatan, tepatnya di Provinsi Foggia, Puglia, dengan 35 km timurlaut dengan kereta api. Manfredonia letaknya di bagian selatan Mount Gargano. Penduduknya berjumlah 57.424 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 351 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 164 jiwa/km².

Kota ini sebelumnya dengan nama Sipontum.




</doc>
<doc id="280523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280523" title="SMA Negeri 1 Sumpiuh">
SMA Negeri 1 Sumpiuh

SMA Negeri 1 Sumpiuh adalah sebuah SMA Negeri di Kecamatan Sumpiuh, Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah.

SMA Negeri Sumpiuh merupakan salah satu sekolah yang mempunyai prestasi dan dedikasi di bidang pendidikan yang sangat baik, terutama di Kabupaten Banyumas. Sekolah ini berdiri sekitar tahun 1985. Pada awal berdirinya, sekolah ini belum memiliki gedung tersendiri. Oleh karena itu, dalam kegiatan belajar mengajar pada saat itu masih menggunakan gedung sekolah lain, yaitu SLTP 2 Sumpiuh. Para siswa harus masuk pada sore hari, karena pada pagi harinya dipakai oleh siswa-siswa SLTP 2 Sumpiuh. Mengenai gurunya pun masih mengambil dari sekolah lain, yaitu SMA Negeri Banyumas. Sarana dan prasarana belajar pun masih sangat minim. Jadi segalanya masih sangat sederhana.

Beberapa tahun kemudian, sekolah ini telah memiliki gedung sendiri yang terletak di Jalan Raya Barat No 95 Sumpiuh. Jumlah dan kualitas guru dan karyawan terus ditingkatkan sehingga lama kelamaan sekolah ini tidak perlu lagi mengambil tenaga guru dari sekolah lain. Namun demikian, sebagian tenaga guru masih tetap dipertahankan. Sarana dan prasarana belajar juga terus ditingkatkan baik kuantitas maupun kualitasnya.

Seiring perkembangan zaman, sekolah ini terus berbenah diri. Pembangunan fisik dan nonfisik terus ditingkatkan. Pembangunan fisik antara lain meliputi: penambahan gedung dan ruang kelas, pembangunan laboratorium, perpustakaan, koperasi sekolah, UKS, ruang Pramuka, ruang OSIS, mushola dan sebagainya. Sedangkan pembangunan nonfisik antara lain meliputi peningkatan prestasi
sekolah, peningkatan kedisiplinan sekolah dan sebagainya. Hingga saat ini, SMA Negeri 1 Sumpiuh telah berkembang menjadi sekolah diunggulkan dan telah dipercaya oleh masyarakat sebagai tempat menuntut ilmu bagi putra putrinya.



http://dindik.bms.web.id/sma/sma-negeri-1-sumpiuh/

http://www.sman-sumpiuh.sch.id/


</doc>
<doc id="280528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280528" title="Busto Arsizio">
Busto Arsizio

Busto Arsizio merupakan sebuah kota yang terletak di sebelah utara Italia. Kota ini letaknya 25 km dari Milan, region Lombardia, Provinsi Varese. Penduduknya berjumlah 80.334 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 30,24 km². Kepadatan penduduk 2.664 jiwa/km². Kota ini merupakan pusat industri utama di kota ini.

Klub sepak bola yang terkenal di kota ini ialah Pro Patria Calcio Football.




</doc>
<doc id="280531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280531" title="The Mist">
The Mist

The Mist (dikenal juga sebagai Stephen King's The Mist, adalah sebuah film yang dirilis pada tahun 2007. Film horror asal Amerika Serikat ini diadaptasi dari novel karangan Stephen King yang ditulis pada tahun 1980, dengan judul yang sama, "The Mist". Film ini disutradarai oleh Frank Darabont, yang sebelumnya juga telah pernah mengangkat beberapa novel karangan Stephen King ke layar lebar. Ia telah berkeinginan membuat film "The Mist" sejak tahun 1980.

Pemeran utama di film ini diperankan oleh; Thomas Jane, Marcia Gay Harden, Laurie Holden, Toby Jones, and Andre Braugher. Syuting film ini dilakukan di Shreveport, Louisiana. Akhir kisah dibuat sedikit berbeda oleh sutradara. Ia menginginkan akhir yang lebih gelap dari cerita novel aslinya. Hal ini disambut baik oleh Stephen King. Film ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 21 November 2007.

Seorang seniman David Drayton dan penduduk lainnya disebuah desa kecil diserang oleh mahkluk yang mencari mangsanya di dalam kabut. Mereka menduga penyebabnya adalah sebuah eksperimen yang diberi nama “The Arrowhead Project” yang merupakan markas rahasia militer, dan hal ini mengancam keselamatan warga desa. Saat mereka berlindung disebuah supermarket, Drayton dan warga yang selamat harus berhadapan satu sama lain sebelum melawan musuh yang tak terlihat.




</doc>
<doc id="280535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280535" title="Tentakel">
Tentakel

Tentakel adalah organ tubuh yang dapat memanjang dan fleksibel. Dimiliki oleh hewan-hewan tertentu, terutama hewan tak bertulang belakang. Kegunaan utamanya adalah untuk makan, meraba, dan menggengam.

Filum moluska, termasuk spesies yang memiliki organ tubuh berupa otot tak bertulang dalam bentuk tentakel dan lengan (gurita tidak memiliki tentakel, tetapi lengan). Tentakel lebih panjang daripada lengan, dan memiliki alat penghisap pada ujungnya. Cumi-cumi dan sotong memiliki delapan buah lengan seperti gurita, tetapi juga memiliki sepasang tentakel, yang merupakan cara termudah untuk membedakan kedua hewan tersebut dengan gurita.

Hewan dari Filum Cnidaria, yang termasuk didalamnya berbagai macam ubur-ubur, merupakan salah satu filum dari hewan yang memiliki tentakel. Hwan dari filum ini umumnya memiliki banyak cnidocyte, sel unik beracun, menyerupai benang pada tentakelnya.

Hewan-hewan kecil dari filum Bryozoa, memiliki cincin tentakel disekeliling mulutnya.

Beberapa amfibi yang menyerupai cacing, memiliki tentakel. Hewan dari filum caecilian, memiliki sepasang tentakel di kepalanya. Digunakan sebagai alat peraba.

Condylura cristata, semacam tikus tanah, memiliki tentakel di hidung. Tentakel ini sangat sensitif. Digunakan untuk mencari jalan di bawah tanah, juga untuk mencari makan.



</doc>
<doc id="280557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280557" title="ROI">
ROI

ROI (singkatan bahasa Inggris: "return on investment") atau ROR (singkatan bahasa Inggris: "rate of return") – dalam bahasa Indonesia disebut laba atas investasi – adalah rasio uang yang diperoleh atau hilang pada suatu investasi, relatif terhadap jumlah uang yang diinvestasikan. Jumlah uang yang diperoleh atau hilang tersebut dapat disebut bunga atau laba/rugi. Investasi uang dapat dirujuk sebagai aset, modal, pokok, basis biaya investasi. ROI biasanya dinyatakan dalam bentuk persentase dan bukan dalam nilai desimal.

ROI tidak memberikan indikasi berapa lamanya suatu investasi. Namun, ROI sering dinyatakan dalam satuan tahunan atau disetahunkan dan sering juga dinyatakan untuk suatu tahun kalender atau fiskal.

ROI digunakan untuk membandingkan laba atas investasi antara investasi-investasi yang sulit dibandingkan dengan menggunakan nilai moneter. Sebagai contoh, suatu investasi senilai 1000 rupiah yang menghasilkan bunga 50 rupiah jelas memberikan lebih banyak uang daripada investasi senilai 100 rupiah yang memberikan bunga 20 rupiah. Tapi investasi 100 rupiah memberikan ROI yang lebih besar.



</doc>
<doc id="280564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280564" title="Altruisme">
Altruisme

Altruisme adalah perhatian terhadap kesejahteraan orang lain tanpa memperhatikan diri sendiri. Perilaku ini merupakan kebajikan yang ada dalam banyak budaya dan dianggap penting oleh beberapa agama. Gagasan ini sering digambarkan sebagai aturan emas etika. Beberapa aliran filsafat, seperti Objektivisme berpendapat bahwa altruisme adalah suatu keburukan. Altruisme adalah lawan dari sifat egois yang mementingkan diri sendiri. Lawan dari altruisme adalah egoisme.

Altruisme dapat dibedakan dengan perasaan loyalitas dan kewajiban. Altruisme memusatkan perhatian pada motivasi untuk membantu orang lain dan keinginan untuk melakukan kebaikan tanpa memperhatikan ganjaran, sementara kewajiban memusatkan perhatian pada tuntutan moral dari individu tertentu (seperti Tuhan, raja), organisasi khusus (seperti pemerintah), atau konsep abstrak (seperti patriotisme, dsb). Beberapa orang dapat merasakan altruisme sekaligus kewajiban, sementara yang lainnya tidak. Altruisme murni memberi tanpa memperhatikan ganjaran atau keuntungan.

Konsep ini telah ada sejak lama dalam sejarah pemikiran filsafat dan etika, dan akhir-akhir ini menjadi topik dalam psikologi (terutama psikologi evolusioner), sosiologi, biologi, dan etologi. Gagasan altruisme dari satu bidang dapat memberikan dampak bagi bidang lain, tetapi metode dan pusat perhatian dari bidang-bidang ini menghasilkan perspektif-perspektif berbeda terhadap altruisme. Berbagai penelitian terhadap altruisme tercetus terutama saat pembunuhan Kitty Genovese tahun 1964, yang ditikam selama setengah jam, dengan beberapa saksi pasif yang menahan diri tidak menolongnya.

Istilah "altruisme" juga dapat merujuk pada suatu doktrin etis yang mengklaim bahwa individu-individu secara moral berkewajiban untuk dimanfaatkan bagi orang lain.

Konsep ini memiliki sejarah panjang dalam filosofis dan etika berpikir. Istilah ini awalnya diciptakan oleh pendiri sosiologi dan filsuf ilmu pengetahuan, Auguste Comte, dan telah menjadi topik utama bagi psikolog (terutama peneliti psikologi evolusioner), biologi evolusioner, dan etolog. Sementara ide-ide tentang altruisme dari satu bidang dapat memberikan dampak pada bidang lain, metode yang berbeda dan fokus bidang-bidang ini menghasilkan perspektif yang berbeda pada altruisme.



</doc>
<doc id="280577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280577" title="Cinta Di Kota Tua">
Cinta Di Kota Tua

"Cinta Di Kota Tua" adalah singel album musik dari penyanyi Nicky Astria yang dirilis pada tahun 1988 dengan label Harpa Records dan Atlantic Records.

Selain Nicky terdapat beberapa penyanyi ternama pada masa itu yang mengisi album ini. Tetapi Nicky menghias sampul depan karena memang nicky yang mempynyai nilai jual dalam album ini. sedangkan lagu "Cinta Di Kota Tua" karya "Donny Fattah & Yudhie NH" sendiri bukanlah lagu baru yang sengaja diciptakan khusus untuk Nicky. Lagu ini sudah pernah dirilis oleh Dian Mayasari dengan judul "Malam Minggu" tetapi dengan lirik yang berbeda.



</doc>
<doc id="280578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280578" title="STMIK Jabar">
STMIK Jabar

STMIK Jabar (Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Jawa Barat) adalah sekolah tinggi dengan konsentrasi manajemen informatika dan ilmu komputer yang didirikan dan diselenggarakan oleh Yayasan Al-Ghifari Bandung. Pendirian STMIK Jabar dibawah bimbingan Universitas Padjajaran. Lokasi kampus STMIK Jabar berada di Kota Bandung.

= Sejarah =
STMIK Jabar merupakan Perguruan Tinggi dibidang Teknologi Informasi dan Komunikasi yang menyelenggarakan dua program studi, yaitu: Teknik Informatika dan Sistem Informasi yang telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).

Sejak awal didirikan oleh Yayasan Al-Ghifari pada tahun 1996, STMIK Jabar telah menjadi bagian dari Pemerintah Jawa Barat dalam meningkatkan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) selama kurang lebih 20 tahun. STMIK Jabar telah menghasilkan kurang lebih 1.435 lulusan yang tersebar diberbagai instansi pemerintah dan perusahaan-perusahaan dalam negeri maupun luar negeri.

= Pembelajaran =
Pada proses pembelajaran, STMIK Jabar menggunakan kurikulum yang disesuaikan dengan tuntutan "stakeholder", serta kurikulum yang mengacu kepada Agama Islam dan Kearifan Budaya Lokal (Budaya Sunda). Sehingga didalam kurikulum terdapat 6 SKS Pendidikan Agama Islam dan 3 SKS Pengenalan budaya. Diharapkan lulusan STMIK Jabar bukan hanya cerdas dalam Teknologi Informasi dan Komunikasi tetapi juga cerdas dalam "Emotional Spiritual Question" (ESQ), serta menjadi lulusan STMIK Jabar yang unggul untuk kehidupan dunia dan akhirat.

= Program Studi =

Teknik Informatika/Informatika ("Informatics") jenjang pendidikan Sarjana (S1). Dengan Akreditasi BAN-PT, Nomor: 1197/SK/BAN-PT/Akred/S/XII/2015, memiliki 144 SKS. Total tempuh selama 8 Semester yang terdiri dari 7 semester perkuliahan dan 1 semester masa penyusunan skripsi untuk memperoleh Gelar Akademik Sarjana Teknik (S.T.). Terdapat empat konsentrasi program studi yaitu:

Sistem Informasi ("Information System") jenjang pendidikan Sarjana (S1). Dengan Akreditasi BAN-PT, Nomor: 118/SK/BAN-PT/Akred/S/III/2015, memiliki 144 SKS. Total tempuh selama 8 Semester yang terdiri dari 7 semester perkuliahan dan 1 semester masa penyusunan skripsi untuk memperoleh Gelar Akademik Sarjana Komputer (S.Kom.). Terdapat empat konsentrasi program studi yaitu:

= Beasiswa =
Semua mahasiswa STMIK Jabar dapat mengajukan permohonan mendapatkan beasiswa yang tersedia, sesuai dengan peraturan yang berlaku di STMIK Jabar. Adapun beasiswa yang tersedia antara lain:

Mahasiswa minimal telah menempuh 3 (tiga) semester pada tahun berjalan.

Sesuai dengan ketentuan dari masing-masing program beasiswa.

Keterangan lebih jelas mengenai beasiswa dapat menghubungi bagian Kemahasiswaan STMIK Jabar.

= Lokasi dan Kontak =

Jalan Soekarno-Hatta No. 777 Bandung, 40293.


= Pranala luar =


</doc>
<doc id="280585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280585" title="Syair Kehidupan">
Syair Kehidupan

Syair Kehidupan adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis pada tahun 1980.



</doc>
<doc id="280599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280599" title="Damon Hill">
Damon Hill

Damon Graham Devereux Hill OBE () adalah seorang mantan pembalap mobil professional asal Inggris. Ia merupakan juara dunia Formula 1 tahun 1996. Ketika itu ia bergabung bersama tim Williams F1.

Hill mengawali karier bersama tim Brabham pada tahun 1992. Tahun berikutnya ia pindah ke Williams. Di akhir kariernya, Hill bergabung bersama tim Jordan.

Di luar F1, Hill juga merupakan seorang pemusik. Ia gemar bermain band dan juga bermain gitar.


</doc>
<doc id="280602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280602" title="Riccardo Patrese">
Riccardo Patrese

Riccardo Patrese () adalah seorang pembalap mobil asal Italia. Ia pernah turun diajang Formula 1 dari tahun 1977 sampai 1993. Saat ini Patrese membalap diajang GP Masters, yaitu sebuah ajang balap reuni bagi para alumnus balap F1.

Debut Patrese di F1 dimulai di GP Monaco 1977 bersama tim Shadow F1. Prestasi terbaiknya adalah saat ia bergabung bersama Williams di skhir 1980-an.

Patrese merupakan pembalap F1 yang paling berpengalaman hingga saat ini. Ia mencatat 256 start dari 257 penampilannya selama berada di F1. Rekor ini akan dipecahkan oleh Rubens Barrichello di GP Kanada 2008 ini. Uniknya walaupun mencatatkan diri sebagai pembalap paling berpengalaman di F1, ia sama sekali tidak pernah mencicipi gelar juara dunia, walaupun didukung dengan tim yang hebat seperti Williams F1.



</doc>
<doc id="280605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280605" title="Takeshi Kitano">
Takeshi Kitano

Takeshi Kitano () adalah seorang aktor film dan televisi asal Jepang. Ia terkenal berkat penampilannya sebagai Raja Beat Takeshi dalam acara permainan realitas Benteng Takeshi.

Kitano merupakan seorang profesor di Tokyo National University of Fine Arts and Music. Ia mendapatkan gelar tersebut sejak April 2005 dan 2016.



</doc>
<doc id="280606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280606" title="James Brolin">
James Brolin

James Brolin () adalah seorang aktor film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia telah memenangan beberapa penghargaan, antara lain: Golden Globe dan Emmy Award. Ia merupakan istri dari Barbra Streisand, yang juga merupakan seorang selebritis.

James Brolin merupakan presenter asli tayangan sebelum diambil alih oleh Jonathan Frakes.


</doc>
<doc id="280610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280610" title="SMA Mbarara">
SMA Mbarara

SMA Mbarara adalah Sekolah Menengah Atas laki-laki yang terletak di Mbarara, Uganda barat. Sekolah ini didirikan pada tahun 1911 oleh misionaris Kristen dan merupakan SMA tertua di wilayah barat Uganda. SMA ini terletak di pusat kota Mbarara, Distrik Mbarara dan didanai oleh gereja dan pemerintah.

Alumni penting dari sekolah ini adalah presiden Uganda, Yoweri Museveni.


</doc>
<doc id="280611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280611" title="Mbarara">
Mbarara

Mbarara adalah kota yang terletak di Uganda barat daya, terletak sekitar 266 km dari Kampala. Kota ini merupakan kota utama di Distrik Mbarara. Kota ini juga merupakan pusat urban terbesar di Uganda Barat. Mbarara sebelumnya merupakan ibu kota dari region selatan.


</doc>
<doc id="280613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280613" title="Sekolah Ntare">
Sekolah Ntare

Sekolah Ntare adalah SMA laki-laki yang terletak di Distrik Mbarara, Uganda barat. Sekolah ini didirikan pada tahun 1956 oleh pendidik Skotlandia, William Critchton.

Alumni penting dari sekolah ini adalah presiden Uganda Yoweri Museveni dan presiden Rwanda Paul Kagame=ref>The Official Website: State House, Republic of Uganda</ref>.



</doc>
<doc id="280632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280632" title="Tokkyuu Shirei Solbrain">
Tokkyuu Shirei Solbrain

Tokkyuu Shirei Solbrain membentuk bagian kedua di Trilogi "Rescue Police" karya Toei, didahului dengan "Tokkei Winspector" (1990) dan diikuti dengan "Tokusou Exceedraft" (1992).








</doc>
<doc id="280645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280645" title="Yohanes Gabriel Perboyre">
Yohanes Gabriel Perboyre

Santo Yohanes Gabriel Perboyre (Inggris: John Gabriel Perboyre; Prancis: Jean-Gabriel Perboyre) () adalah seorang misionaris Katolik Prancis dan martir. Ia adalah imam dari Kongregasi Misi (CM). Ia dikanonisasi sebagai orang suci (santo) pada tahun 1996 oleh Paus Yohanes Paulus II.

Jean-Gabriel dilahirkan di Le Puech (sekarang di sekitar kota Montgesty), Lot, Prancis, sebagai anak pertama dari delapan bersaudara dari pasangan Pierre Perboyre dan Marie Rigal. Dari delapan bersaudara ini, kelak tiga di antaranya menjadi imam CM, dua suster Puteri Kasih, satu suster Karmelites, dua yang lain menikah. Awal panggilan menjadi misionaris terjadi tidak sengaja. Semula Yohanes Gabriel sebagai anak pertama (yang paling besar) mengantar adiknya, Louis, ke seminari untuk dibina menjadi seorang pastor Desember 1818. Kebetulan rektor seminari adalah pamannya sendiri, Yakobus Perboyre CM. Pamannya ingin agar Yohanes Gabriel tidak pulang, melainkan menjaga adiknya yang masih kecil di seminari. Begitulah, akhirnya Yohanes Gabriel sendiri "diminta" pamannya untuk tetap di seminari dan akhirnya ditahbiskan menjadi imam. Kelak, adiknya, Louis Perboyre menjadi imam CM yang mendahuluinya pergi misi ke Cina tetapi meninggal dalam perjalanan kapal di sekitar laut Jawa.

Sebagai anak pertama, Yohanes Gabriel Perboyre diharapkan ayahnya untuk menggantikannya bekerja di ladang. Dari seminari Montauban, ia menulis surat kepada ayahnya demikian:"Aku mulai belajar bahasa Latin. Tetapi aku bersedia berhenti jika ayah menghendaki. Aku mengerti kebutuhan dan rencana ayah. Bagiku tidak sulit belajar. Satu-satunya yang membuatku susah ialah bahwa aku sekarang tidak bisa membantu ayah. Tetapi, jika panggilan Tuhan memang merencanakan aku menjadi imam-Nya, aku tidak bisa menolak panggilan-Nya." 

Yohanes Gabriel Perboyre ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 23 September 1825 di kapel Suster Puteri Kasih oleh Dubourg, uskup New Orleans. Esok harinya ia memimpin misa pertamanya. Sebagai seorang imam, ia terbilang memiliki kesehatan yang kurang bagus. Dapat dikatakan ia sakit-sakitan. Tetapi, semangatnya untuk pergi ke misi Cina luar biasa berkobar-kobar.

Tak lama kemudian, Yohanes Gabriel dikirim ke seminari Saint-Flour untuk mengajar teologi dogma, dan dua tahun kemudian, ia diangkat sebagai rektor seminari kecil di Saint-Flour. Suksesnya menyebabkan atasannya untuk memberikan jabatan baru sebagai wakil pemimpin novisiat di Paris pada tahun 1832 kemudian direktur novisiat. Ia memegang jabatan ini sampai keberangkatannya ke Cina tahun 1835. Sebenarnya ia sudah ingin diutus misi ke Cina jauh sebelum tahun itu. Tetapi, berhubung sakit-sakitan, yang berangkat lebih dulu adalah adiknya, Louis Perboyre CM, yang tak pernah sampai mendarat di Cina, keburu meninggal dalam perjalanan. Yohanes Gabriel amat sedih mendengar kabar wafat adiknya dalam perjalanan misi. Kelak, ketika dia sendiri akhirnya jadi berangkat, ia selalu mengingat adiknya dan menyebutnya sebagai "bintang" di surga yang menerangi perjalanannya pada waktu malam di tengah laut.

Perjalanan misioner Yohanes Gabriel ke Cina dijalaninya dengan kapal yang menghabiskan waktu kurang lebih enam bulan. Sang calon Santo martir dengan menumpang kapal "Royal Georges" singgah di Batavia kemudian Surabaya selama satu bulan, sebelum melanjutkan perjalanan ke Macao, pintu gerbang ke Cina. Cerita Romo Yohanes Gabriel Perboyre CM tentang Batavia dan Surabaya dapat disimak dalam suratnya kepada pamannya, Romo Yakobus Perboyre CM:"Tanggal 23 Juni [1835] kami memasuki selat Sunda. Apa yang kami rasakan sukar untuk dilukiskan. Di sana kami melihat pulau-pulau dengan pepohonan yang buahnya harum dan manis, serta dapat diraih dengan tangan begitu saja ... Sejak 14 Juli kami berada di Surabaya dan tidak akan berangkat sebelum 10 Agustus [1835]. Kami berusaha sabar dan menikmati waktu. Di seluruh Jawa [maksudnya mungkin di Surabaya] hanya ada empat pastor yang semuanya berkebangsaan Belanda. Di kepulauan yang lain tidak ada sama sekali. Tiga minggu kami mampir di Surabaya. Perhentian ini merupakan anugerah liburan bagi kami yang kelelahan karena perjalanan lama. Itu merupakan sebuah liburan yang menyenangkan. Panas terik udara Jawa [Timur] yang membakar terkurangi oleh kesejukan angin yang ditiupkan oleh gunung-gunung yang berdekatan di sana. Sekali atau dua kali seminggu kami pergi ke kota untuk mengorbankan Misa [di Gereja dekat jalan Kepanjen, Surabaya]. Kadang-kadang kami berjalan-jalan di pantai Jawa dan Madura. Tanggal 7 Agustus kami berangkat dari Surabaya menuju Macao untuk ke Cina, yang menjadi dambaan dan idaman hati saya.

Dari kisah Romo Yohanes Gabriel Perboyre, diketahui bahwa tahun 1835 sudah terdapat Gereja Katolik. Gereja itu barangkali merupakan Gereja Katolik pertama yang ada di Surabaya atau Jawa Timur. Gereja itu terletak di depan lapangan yang disebut "Comedie plein" (lapangan komedi). Gereja itu kini sudah tidak ada lagi, sebab konon terbakar dan lantas dibangun sebagai gantinya Gereja Kelahiran Santa Perawan Maria di Jalan Kepanjen.

Dalam sejarah karya misi Romo-romo CM di keuskupan Surabaya, para romo CM pertama yang datang dari Belanda tahun 1923 memandang perutusan misionernya sebagai "melanjutkan jejak langkah" Santo Martir Yohanes Gabriel Perboyre CM. Romo Theophile de Backere CM memandang bahwa Yohanes Gabriel Perboyre CM adalah pelindung sekaligus teladan perutusan misinya di keuskupan Surabaya. Inilah sebabnya, nama Yohanes Gabriel menjadi pelindung yayasan yang didirikannya untuk menaungi karya-karya sekolahan pada waktu itu hingga saat ini.

Romo Yohanes Gabriel Perboyre CM tinggal di Macao sampai akhir Februari 1836. Sesudah itu, ia melakukan perjalanan laut maupun darat yang sangat panjang. Romo Yohanes Gabriel menyusuri perjalanan lewat laut sejauh 900 kilometer, sampai ke Fu-kien. Dan dari sana berjalan lagi lewat jalan darat lebih dari 1300 kilometer, lewat Juangxi, sampai ke Hubei dan akhirnya di Honan. Calon santo martir ini memang luar biasa. Perjalanan yang demikian lama dan jauh, dengan pengalaman dan perjumpaan yang melelahkan, kesulitan, peluh keringat, semuanya terasa tidak berarti apa-apa.

Lima bulan pertama berkarya di pedalaman Cina dijalaninya dengan melakukan banyak kunjungan ke komunitas-komunitas Kristiani di sana. Umat Kristiani belum begitu banyak, tetapi menurut laporan jumlahnya kira-kira hanya 1500-an umat, yang tersebar di mana-mana. Untuk mengunjungi umat sejumlah itu, Romo Yohanes Gabriel Perboyre harus melakukan perjalanan lebih dari 1200 kilometer, jarak yang hampir sama jauhnya dengan keliling Prancis, asal negaranya. Setelah misi di Honan, ia dipindahtugaskan ke Hubei, sebuah daerah pegunungan yang cukup berat medannya. Dalam satu dua suratnya, Romo Yohanes Gabriel Perboyre bercerita bahwa banyak gerejanya sangat kotor, beratap jerami dengan kursi-kursi yang jelek dan kotor.

Penganiayaan dan penangkapan yang dilakukan oleh raja setempat memaksa umat Kristiani bersembunyi. Romo Yohanes Gabriel Perboyre CM tidak mau lari untuk bersembunyi. Tetapi, karena penganiyaan, salah seorang muridnya berkhianat. Murid yang tidak setia itu "menjual" imamnya, Romo Yohanes Gabriel Perboyre CM, dengan 30 ons perak. Pagi itu, murid yang bagaikan Yudas Iskariot itu, mengantar para serdadu mengepung Romo Yohanes Gabriel Perboyre dan menangkapnya. Mulailah sebuah fase penderitaan bagi sang misionaris.

Penganiayaan berlangsung terus. Demikian pula yang diterima oleh sang misionaris. Ia diikat, diseret. Ditelanjangi, dijemur. Dirantai, disesah. Ditusuk dengan besi panas. Dicekik dengan tali. Dicambuki. Dan, akhirnya disalib dengan tubuh yang terkulai karena leher dijerat dengan tali dan ia wafat tercekik tanggal 11 September 1840. Rupa-rupa penganiayaan ini merupakan serial pengadilan yang tidak adil yang digelar oleh raja setempat. Semua penderitaan dia jalani dengan iman dan ketekunan seperti Kristus, Tuhannya.

Yohanes Gabriel Perboyre CM sebenarnya belum berbuat banyak sebagai misionaris. Jika dihitung dari kedatangan ia hanya kurang lebih lima tahun menjalankan tugas misi. Konon dua tahun untuk belajar bahasa Cina. Dua tahun untuk melakukan perjalanan panjang dan melelahkan. Dan, tahun terakhir, selama dua belas bulan, ia menjalani siksaan dan penganiyaan sampai wafatnya. Tahun 1889, Paus Leo XIII menyatakannya sebagai beato. Dan tahun 1996, Paus Yohanes Paulus II menganonisasikannya sebagai Santo Martir Cina yang pertama.

Yohanes Gabriel Perboyre CM adalah seorang misionaris yang rendah hati. Ia menyandarkan segala kekuatannya hanya kepada Kristus, Sang Penebus. Ini adalah doa yang diucapkannya beberapa hari menjelang wafatnya:

<poem>"O Sang Penebus Ilahi,
ubahlah aku menjadi seperti Engkau.
Buatlah tanganku menjadi tangan-Mu;
lidahku menjadi lidah-Mu;
hatiku menjadi hati-Mu.
Buatlah agar aku mampu menyerahkan tubuhku demi kemuliaan-Mu.
Ubahlah pikiran, kehendak dan perasaanku menjadi pikiran, kehendak, dan perasaan-Mu.
Buatlah agar aku hanya hidup oleh-Mu dan untuk-Mu."</poem>



</doc>
<doc id="280650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280650" title="Montrouge">
Montrouge

Montrouge merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 4.4 km (2.7 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa. Setelah penurunan yang tajam, jumlah penduduknya meningkat kembali dalam beberapa tahun ini.

Namanya berasal dari bahasa Latin, monte gunung dan rubeus merah, berarti Gunung Merah sesuai tanahnya yang berwarna merah. Nama ini diberikan pada 1194.

Tahun 1640, dataran Montrouge menjadi cagar untuk perburuan kerajaan.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. AKibatnya, sebagian besar komune Montrouge dipindahkan ke Paris, dan membentuk komune Petit-Montrouge, di arondisemen ke-14 Paris. Sisa teritori Montrouge dibiarkan menjadi komune merdeka.

Tahun 1875, komune ini memperoleh ribuan meter persegi tanah dari komune tetangganya Châtillon dan Bagneux (terutama "quartier" Haut Mesnil).

Pembangunan industri dimulai tahun 1925. Banyak pabrik percetakan didirikan di Montrouge, kebanyakan diantaranya telah ditutup sekarang. Hari ini, jasa dan telekomunikasi adalah penghasilan utama:

Montrouge dilayani oleh stasiun Châtillon – Montrouge pada Métro de Paris Jalur 13. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Montrouge dan komune Châtillon, di perbatasan bagian Châtillon.

Montrouge juga dilayani oleh stasiun Porte d'Orléans pada Métro de Paris Jalur 4. Stasiun ini, secara administratif terletak di teritori arondisemen ke-14 Paris, dekat dengan pusat kota Montrouge daripada stasiun Châtillon – Montrouge, dan digunakan oleh warga Montrouge.

Metro Jalur 4 diperpanjang ke selatan. Tiga stasiun baru (Mairie de Montrouge, Verdun Sud, dan Bagneux) akan dibuka antar 2007 dan 2012.

Beberapa Montrougiens yang menetap di Montrouge:




</doc>
<doc id="280654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280654" title="Universitas Dar es Salaam">
Universitas Dar es Salaam

Universitas Dar es Salaam adalah universitas di kota Dar es Salaam, Tanzania. Universitas ini lahir tahun 1970 untuk membagi Universitas Afrika Timur menjadi tiga universitas; Universitas Makerere (Uganda), Universitas Nairobi (Kenya) dan Universitas Dar es Salaam. Kampus utam, yang disebut Mlimani (berati "di bukit" dalam bahasa Kiswahili) terletak 13 kilometer sebelah barat dari pusat kota Dar es Salaam.


</doc>
<doc id="280658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280658" title="Indonesian Art Rock">
Indonesian Art Rock

Indonesian Art Rock merupakan album musik yang berisi lagu lagu hits dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Metrotama Records. Hampir semua lagu merupakan karya Areng Widodo dan Ian Antono.




</doc>
<doc id="280660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280660" title="Montigny-le-Bretonneux">
Montigny-le-Bretonneux

Montigny-le-Bretonneux merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Prancis. Terletak 24.5 km (15.2 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Saint-Quentin-en-Yvelines, didirikan tahun 1960-an, yang menjadi komune pusat dan terpadat.

Montigny-le-Bretonneux dilayani oleh stasiun Saint-Quentin-en-Yvelines pada RER jalur C, di jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Montparnasse.




</doc>
<doc id="280676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280676" title="Best Slow Rock Vol 2">
Best Slow Rock Vol 2

Best Slow Rock Vol 2 adalah album musik yang berisi lagu lagu hits dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Sky Records.




</doc>
<doc id="280686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280686" title="Front Revolusioner Mahasiswa Afrika">
Front Revolusioner Mahasiswa Afrika

Front Revolusioner Mahasiswa Afrika (Inggris: University Students' African Revolutionary Front, USARF) adalah grup politik pelajar yang didirikan tahun 1967 di Universitas Dar es Salaam di Tanzania. Grup ini terdiri dari banyak pelajar yang akan menjadi politikus berpengaruh. Front Revolusioner Mahasiswa Afrika terdiri dari pelajar yang berasal dari Kenya, Zambia, Malawi, Zimbabwe, Ethiopia, Sudan, Tanzania, Uganda dan wilayah lain di Afrika. Presiden Uganda, Yoweri Museveni terpilih sebagai kepala grup ini selama ia berada di universitas ini. Grup ini berhubungan dekat dengan pergerakan pemebasan Afrika, terutama FRELIMO di Mozambik.

Uganda

Tanzania

Malawi

Sudan



</doc>
<doc id="280687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280687" title="Montfermeil">
Montfermeil

Montfermeil merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 17.2 km (10.7 mil) dari pusat kota Paris.

Montfermeil terkenal untuk penginapan Thénardier di "Les Misérables", dan wilayah penghuniannya disebut "les Bosquets".

Montfermeil dilayani oleh stasiun RER E Paris, bernama Le Raincy, Villemomble, Montfermeil. Stasiun lainnya yang dekat dengan Montfermeil adalah Le Chénay – Gagny pada RER jalur E Paris. Stasiun ini terletak di komune Gagny, 3.1 km (1.9 mil) dari pusat kota Montfermeil.



</doc>
<doc id="280688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280688" title="FRELIMO">
FRELIMO

FRELIMO (Frente de Libertação de Moçambique, Inggris: Liberation Front of Mozambique) (IPA: ) adalah partai politik yang didirikan pada tahun 1962 untuk memperjuangkan kemerdekaan Mozambik, yang berhasil dicapai pada tahun 1975. Partai ini lalu menguasai Mozambik sampai sekarang.



</doc>
<doc id="280694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280694" title="Bahasa Luganda">
Bahasa Luganda

Luganda, kadang-kadang dikenal dengan Ganda, merupakan bahasa utama di Uganda, diucapkan lebih dari tiga juta orang terutama di daerah Buganda, yang meliputi ibu kota Uganda, Kampala. Berasal dari cabang Bantu pada keluarga bahasa Niger-Kongo.

Dengan 100.000 penutur sebagai bahasa kedua, bahasa ini menjadi yang paling luas diucapkan kedua di Uganda disamping Bahasa Inggris. Bahasa tersebut digunakan di beberapa sekolah dasar di Buganda sementara murid belajar Bahasa Inggris, bahasa resmi di Uganda.




</doc>
<doc id="280700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280700" title="Buganda">
Buganda

Buganda merupakan kerajaan dari rakyat Baganda, yang terbesar dari kerajaan tradisional di Uganda. Tiga juta rakyat Baganda (tunggal Muganda; sering dianggap kata dasarnya, Ganda) membentuk grup etnis Uganda terbesar, meskipun jumlahnya hanya 16,7 persen penduduk seluruhnya. Nama Uganda, sebutan Swahili bagi Buganda, digunakan oleh Britania pada 1894 ketika menetapkan Protektorat Uganda, terpusat di Buganda. Buganda berbatasan dengan Danau Victoria di selatan, sungai Nil Victoria di timur, dan Danau Kyoga di utara. Bahasa Luganda luas dituturkan di Buganda, dan merupakan salah satu bahasa kedua populer di Uganda bersama bahasa Inggris. Bahasa ini juga diajarkan di beberapa sekolah dasar dan menengah termasuk Universitas Makerere. Bahasa Luganda juga digunakan sebagai petunjuk di sekolah di luar daerah Buganda pada 1960-an.

Dalam beberapa sumber, Buganda sering dikatakan sebagai pusat Uganda, namun hal ini tidak merujuk pada letak geografisnya, tetapi letak politik, dan Kampala, ibu kota negara, terletak di Buganda.



</doc>
<doc id="280702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280702" title="Paul Ssemogerere">
Paul Ssemogerere

Paul Kawanga Ssemongere (lahir 1932) merupakan pemimpin Partai Demokrat di Uganda selama 25 tahun dan mengarungi politik Uganda hingga pengunduran dirinya pada 2005.

Ssemogerere lahir di Distrik Kalangala di Uganda. Ia memperoleh Diploma Pendidikan dari Universitas Makerere di Kampala, kemudian mempelajari Politik dan Program Pemerintah di Perguruan Tinggi Allegheny di Meadville, Pennsylvania. Tahun 1979 ia memperoleh PhD Administrasi Umum dari Universitas Syracuse di Syracuse, New York. Antara 1957 dan 1973 ia mengajar di beberapa perguruan di Uganda.

Ssemogerere memiliki istri bernama Germina Namatovu, seorang Profesor Ekonomi di Universitas Makerere.




</doc>
<doc id="280704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280704" title="Pan-Afrikanisme">
Pan-Afrikanisme

Pan-Afrikanisme adalah suatu gerakan yang bertujuan menyatukan Afrika. Selain merupakan suatu gerakan, Pan Afrikanisme juga merupakan suatu pandangan sosiopolitik dunia dan filosofi moral yang bertujuan untuk penduduk Afrika asli dan yang berasal dari diaspora Afrika untuk menjadi bagian dalam "Komunitas Afrika Global". Pada awalnya, Kongres Pan-Afrikanisme pertama yang diadakan di London pada tahun 1900 menghasilkan keputusan bahwa Pan Afrikanisme bertujuan untuk menyatukan bangsa kulit hitam sedunia di bawah pengaruh kuat bangsa Negro AS dan Hindia Barat. Namun pada Kongres Pan-Afrikanisme yang diadakan di Manchester pada tahun 1945, tema utama gerakan tersebut berubah menjadi kemerdekaan dan persatuan Afrika.

Beberapa pendapat menyatakan bahwa Pan-Afrikanisme berhubungan dengan akhir dari perdagangan budak. Bapak dari gerakan Pan-Afrikanisme adalah Blyden dan James Africanus Beale Horton yang menulis tentang potensi nasionalisme Afrika dan adanya pembentukan pemerintahan sendiri di tengah kolonialisme Eropa yang sedang berkembang pada masa itu. Pada tahun 1963, Organisasi Persatuan Afrika ("Organization African Unit"y) dibentuk untuk meningkatkan kerjasama dan solidaritas antara negara-negara Afrika yang barus saja merdeka dan melawan kolonialisme. Rintangan utama bagi kesatuan politik Afrika adalah negara-negara Afrika tidak bersedia melepaskan kedaulatannya untuk suatu kesatuan politik. Selain itu, terdapat perbedaan pendapat dalam struktur, orientasi politik, dan kepemimpinan. Untuk bidang ekonomi, kerjasama telah dilakykan dengan adanya penyatuan tarif, pasaran bersama, dan koordinasi produk serta jasa. Pan-Afrikanisme modern lebih dipandang sebagai filosofi kultur dan sosial daripada suatu gerakan politik masa lalu.



</doc>
<doc id="280705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280705" title="Walter Rodney">
Walter Rodney

Walter Rodney (23 Maret 1942 – 13 Juni 1980) adalah figur politik dan sejarah Guyana penting.

Ia lahir dalam keluarga buruh. Ia bersekolah di Kolese Queen di Guyana dan lalu masuk ke Universitas Hindia Barat di Jamaika, lulus tahun 1963.




</doc>
<doc id="280706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280706" title="Frantz Fanon">
Frantz Fanon

Frantz Fanon () adalah seorang psikiater, pengarang dan esais berbahasa Prancis. Hasil karyanya telah menginspirasi gerakan pembebasan anti kolonialisme untuk waktu lebih dari empat dekade.

Dia salah satu pendiri aliran pemikiran keduniaketigaan. Pemikir yang sangat giat, ia coba mengurai akibat psikologis penjajahan terhadap orang yang dijajah.

Dalam buku-bukunya yang paling terkenal, dia meneliti proses dekolonisasi dari pandangan sosiologis, kefilsafatan dan psikogenik. Akan tetapi dia juga menuliskan artikel-artikel yang penting dalam bidangnya, yaitu psikiatri.

Frantz Fanon lahir tanggal 20 Juli 1925 di Fort-de-France, pulau Martinik, anak kelima dari sebuah keluarga peranakan yang beranak delapan.

Dia dididik di SMA Victor Schoelcher, kota Fort-de-France di mana Aimé Césaire pernah mengajar.

Tahun 1943, ia bergabung dalam Angkatan Bebas Prancis kemudian dalam tentara resmi setelah kepulauan Karibia Prancis menyekutukan kembali dengan jenderal de Gaulle.

Ia bertempur dalam tentara dipimpin jenderal de Lattre dan terluka di Vosges.

Berangkat berjuang demi cita-cita, dia akan menghadapi « diskriminasi rasial, kebangsaan kecil-kecilan.»

Setelah pemulangannya ke Martinik di mana diluluskan "baccalauréat" ( ujian akhir SMA ), dia berangkat lagi ke Prancis daratan dan melanjutkan kuliahnya ke falkutas kedoktoran, sedangkan menghadiri pelajaran filsafat dan psikologi di Universitas Lyon (entre autres, les cours de Merleau-Ponty).

Berdasar pengalamannya sebagai orang kulit hitam yang minoritaire di dalam masyarakat Prancis, ia menyusun buku berjudul "Kulit hitam, topeng putih", mal perçu saat diterbitkan tahun 1952.

Tahun 1953, ia menjadi ketua dokter dari sebuah bagian rumah sakit jiwa Blida-Joinville, Aljazair.

Ia meninggal dunia akibat penyakit leukemia.


</doc>
<doc id="280707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280707" title="Gulu">
Gulu

Gulu merupakan pusat perdagangan dan administratif di Distrik Gulu di Uganda, terletak di 2˚46'00N 32˚16'00E, di rel kereta api dari Tororo menuju Pakwach. Merupakan kota terbesar kedua menurut jumlah penduduk di negara itu, dengan 119.430 jiwa (sensus 2002). Kota ini dilayani oleh Bandar Udara Gulu.

Kota ini menjadi basis militer peemrintah untuk operasi melawan pemberontak Lord's Resistance Army. Sebelum berakhirnya peperangan antara tentara pemerintah dan LRA, lebih dari 15.000 anak-anak, dikenal dengan "imigran malam", pergi ke kota ini mencari perlindungan setiap malam. Terdapat tiga rumah sakit yang melayani kota ini: St. Mary's Hospital Lacor, Gulu Regional Referral Hospital dan Gulu Independent Hospital.

Gulu adalah tempat beberapa stasiun radio termasuk Choice FM mengudara setiap hari dengan 5.000.000 hingga 6.000.000 pendengar setiap malam. Stasiun radio lainnya di Gulu meliputi Mega FM 102.1, Radio Four 89.4, King FM 90.2, Childcare International 91.5 & 98.9, Norah Radio 92.1,UBC Radio 102.1 &103.1 dan Radio Maria 105.7.

Orang Acholi adalah penduduk terbanyak di Gulu (80%). Kebanyakan di antaranya beragama Kristen. Terdapat beberapa bahasa yang dituturkan seperti Luo (kadang-kadang diucapkan Lwo), Swahili, Inggris dan Luganda.


http://www.ucc.co.ug/RadioAndTVBroadcastingStations.pdf


</doc>
<doc id="280708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280708" title="Intelijen militer">
Intelijen militer

Intelijen militer adalah bagian militer yang fokus dalam mengumpulkan, menganalisis, melindungi dan penyebaran informasi mengenai musuh, wilayah dan cuaca di wilayah operasi. Aktivitas intelijen dilaksanakan dalam berbagai tingkat dari taktik sampai strategi, selama waktu damai atau perang.

Contoh intelijen adalah Badan Intelijen Negara.




</doc>
<doc id="280710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280710" title="Lango">
Lango

Bangsa Lango adalah suku bangsa yang tinggal di sub-wilayah Lango di Uganda, sebelah utara Danau Kyoga. Sub-wilayah Lango terdiri dari distrik Amolatar, Apac, Dokolo, Lira dan Oyam. Lango memiliki populasi sekitar 1.5 juta menurut sensus tahun 2002.



</doc>
<doc id="280711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280711" title="Kudeta Uganda 1971">
Kudeta Uganda 1971

Kudeta Uganda 1971 adalah kudeta militer yang dilaksanakan oleh militer Uganda, dipimpin oleh Jendral Idi Amin, terhadap pemerintahan Presiden Milton Obote pada 25 Januari 1971. Pengambilalihan kekuasaan terjadi ketika Obote menghadiri konferensi Kepala Negara Persemakmuran di Singapura.


</doc>
<doc id="280712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280712" title="Acholiland">
Acholiland

Acholiland atau "Acholi-land" (juga dikenal dengan Sub-wilayah Acholi) merujuk pada wilayah yang secara tradisional ditempati oleh grup etnis Acholi di utara Uganda. Terdiri dari distrik Gulu, Kitgum, dan Pader. Sementara Acholi juga tinggal di utara perbatasan Sudan, mereka sering tidak dianggap dalam arti politik terhadap sebutan Acholiland. Sejak 1987, penyerangan oleh Lord's Resistance Army telah mengisolasi Acholiland dan distrik sekitarnya.


</doc>
<doc id="280714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280714" title="Kakwa (disambiguasi)">
Kakwa (disambiguasi)



</doc>
<doc id="280716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280716" title="Bangsa Kakwa">
Bangsa Kakwa

Kakwa adalah suku bangsa di Uganda barat laut, Sudan selatan, dan Zaire timur laut, yang berasal dari Nilotik. Bangsa Kakwa menuturkan bahasa Nilotik Timur.

Bekas diktator Uganda, Idi Amin, dari tahun 1971 sampai 1979, lahir sebagai suku ini. Selama kekuasaan Idi Amin, anggota suku Kakwa memegang banyak posisi pemerintahan penting. Penjaganya juga berasal dari suku Kakwa. Setelah Amin diturunkan tahun 1979, banyak Kakwa tewas dalam pembunuhan balas dendam, menyebabkan banyak Kakwa meninggalkan daerah tersebut. Banyak bangsa Kakwa beragama Kristen, yang membahayakan mereka di Sudan.




</doc>
<doc id="280719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280719" title="Acholi">
Acholi

Acholi (juga Acoli) adalah suku bangsa dari distrik Gulu, distrik Kitgum dan distrik Pader di Uganda utara, dan di Sudan selatan. Sensus Uganda tahun 1991 menghitung terdapat 746,796 Acholi; 45.000 Acholi lainnya tinggal di luar Uganda.



</doc>
<doc id="280720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280720" title="Lugbara">
Lugbara

Lugbara adalah grup etnis yang tinggal di wilayah Nil Barat Uganda dan di Republik Demokratik Kongo. Mereka menuturkan bahasa Lugbara, bahasa Sudan Tengah, mirip dengan bahasa yang dituturkan oleh Madi, yang juga berbagi banyak kemiripan kebudayaan.

Simbol budaya Lugbara adalah macan tutul.



</doc>
<doc id="280723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280723" title="Iteso">
Iteso

Iteso (juga disebut Teso, Itesot dan Atesot) merupakan grup etnis di Uganda dan Kenya. Mereka menjadi grup etnis terbesar kedua di Uganda, hidup di sub-wilayah Teso (distrik Soroti, Kumi, Katakwi, Pallisa, Bukedia, Kaberamaido dan Tororo). Di Kenya mereka tinggal di Distrik Busia.

Menurut ahli antropologi, Iteso adalah bagian dari kelompok yang bermigrasi dari Ethiopia sekitar 1600 SM dan terbagi menjadi dua cabang, satu cabang pindah ke Kenya membentuk kelompok Kalenjin dan kumpulan Maasai. Cabang lainnya, disebut Ateker pindah ke barat. Ateker kemudian terbagi menjadi beberapa kelompok, termasuk Jie, Turkana di Kenya, dan Iteso, Karamojong dan Kumam di Uganda.


</doc>
<doc id="280733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280733" title="Karamojong">
Karamojong

Karamojong atau Karimojong, merupakan kelompok etnis yang tinggal di wilayah Karamoja di timurlaut Uganda, menduduki daerah seluas sepersepuluh luas negara itu. Bahasanya juga dikenal sebagai Karamojong dan bagian dari kelompok bahasa Nil-Sahara. Menurut ahli antropologi, Karamajong adalah bagian dari kelompok yang bermigrasi dari Ethiopia sekitar 1600 SM dan terbagi menjadi dua cabang, dengan satu cabang pindah ke Kenya membentuk kelompok Kalenjin dan kumpulan Maasai. Cabang lainnya, disebut Ateker bermigrasi ke barat. Ateker kemudian terbagi menjadi beberapa kelompok, termasuk Jie, Turkana di Kenya, dan Iteso, Karamojong dan Kumam di Uganda.

Karamoja merupakan salah satu wilayah terpencil dan berkembang di Uganda. Karamojong memiliki hubungan tradisional dengan pemerintah Uganda, dan sebelumnya, pihak kolonial, yang telah membuka diri untuk memulai pemberontakan.




</doc>
<doc id="280737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280737" title="Moshi">
Moshi

Moshi adalah kota yang terletak di Tanzania.

Pada tahun 2002, kota ini memiliki penduduk sebesar 144.739 jiwa.

Kota ini terletak di dekat gunung Kilimanjaro, gunung berapi yang merupakan gunung tertinggi di Afrika. Moshi juga merupakan tempat tinggal suku Chagga dan Maasai.



</doc>
<doc id="280741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280741" title="Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Muhammadiyah Bone">
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Muhammadiyah Bone

STKIP Muhammadiyah Bone adalah perguruan tinggi yang berada di Kabupaten Bone provinsi Sulawesi Selatan. STKIP berdiri pada tanggal 1 Desember 1973. Berawal sebagai Cabang Fakultas Ilmu Pendidikan Unismuh Makassar berdasarkan Akta Notaris Nomor 71 tanggal 19 Juni 1963 oleh Notaris R. Surojo W. (Jakarta) yang dikelola oleh Majelis Pendidikan Muhammadiyah.

STKIP Muhammadiyah Bone berdiri sendiri sebagai Sekolah Tinggi pada tanggal 19 Januari 1979 dengan status “Terdaftar” jenjang Sarjana Muda. Pada Tahun 1986 menjadi Sarjana Strata Satu (S1).
Sejak berdirinya hingga tahun akademik 2006/2007, STKIP Muhammadiyah Bone telah menghasilkan Sarjana S1 sebanyak 3212 orang dan pada umumnya telah mengabdi diberbagai instansi baik negeri maupun swasta.

Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat, Insya Allah ke depan STKIP Muhammadiyah Bone akan dibuka jurusan/program studi yang sesuai dengan kemajuan pembangunan dan akan ditingkatkan menjadi Universitas Muhammadiyah Bone (UMB)

Jurusan Yang Ada saat ini:


</doc>
<doc id="280742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280742" title="Kagera">
Kagera



</doc>
<doc id="280744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280744" title="Region Kagera">
Region Kagera

Region Kagera terletak di barat laut Tanzania. Bukoba, ibu kota region ini, adalah kota yang berkembang pesat. Region ini terletak di pantai Danau Victoria. Bukoba terbentang hanya satu derajat sebelah selatan garis khatulistiwa dan pelabuhan terbesar Tanzania di danau tersebut. Region ini bertetangga dengan Uganda, Rwanda dan Burundi dan di seberang danau terdapat negara Kenya.



</doc>
<doc id="280746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280746" title="Front Pembebasan Nasional Uganda">
Front Pembebasan Nasional Uganda

Front Pembebasan Nasional Uganda (Inggris: Uganda National Liberation Front, UNLF) adalah grup politik yang dibentuk oleh orang Uganda dalam pengasingan yang melawan kekuasaan Idi Amin. UNLF bertempur bersama UNLA dan pasukan Tanzania dalam Perang Uganda-Tanzania yang menyebabkan jatuhnya rezim Idi Amin. Grup ini menguasai Uganda sejak jatuhnya Amim pada April 1979 sampai Desember 1980.


</doc>
<doc id="280747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280747" title="Gordian III">
Gordian III

Marcus Antonius Gordianus Pius (), dikenal dalam Bahasa Inggris sebagai Gordian III adalah Kaisar Romawi yang berkuasa pada tahun 238 sampai 244. Gordian adalah anak dari Antonia Gordiana dan ayahnya adalah seorang senator Romawi yang meninggal sebelum tahun 238. Antonia Gordiana adalah anak dari Kaisar Gordian I dan adik perempuan dari Kaisar Gordian II. Gordian III memiliki adik perempuan bernama Gordiana. Sedikit yang diketahui mengenai kehidupan awalnya sebelum menjadi kaisar Romawi. Gordian mengenakan gelar kakeknya tersebut pada tahun 238.

Menyusul pembunuhan terhadap Kaisar Alexander Severus di Moguntiacum (sekarang Mainz), yang saat itu adalah ibu kota Provinsi Romawi Germania Inferior; Maximinus Thrax mengambil kekuasaan sebagai kaisar, meskipun terdapat penolakan yang kuat dari Senat Romawi dan sebagian besar masyarakat. Sebagai tanggapan Roma atas kejadian yang dianggap pemberontakan tersebut, maka kakek dan paman Gordian III, yaitu Gordian I dan II, diproklamasikan sebagai kaisar bersama di Provinsi Africa. Akan tetapi perlawanan mereka segera saja ditumpas dalam waktu sebulan oleh Cappellianus, gubernur Numidia dan pendukung setia Maximinus Thrax. Kedua Gordian tewas, akan tetapi kemudian publik mengenang mereka berdua sebagai orang-orang yang cinta damai dan terpelajar, yang menjadi korban kediktatoran Maximinus.

Sementara itu ketika Maximinus sedang mempersiapkan pasukan memasuki Roma, Senat mengangkat Pupienus dan Balbinus sebagai kaisar bersama. Kedua senator ini bukanlah tokoh populer, dan masyarakat Roma saat itu ternyata masih belum pulih dari keterkejutan atas nasib kedua Gordian. Maka kemudian Senat memutuskan untuk menarik Gordian III yang masih belasan tahun, mengubah namanya menjadi Marcus Antonius Gordianus sebagaimana kakeknya, dan mengangkatnya sebagai "Caesar" dan ahli waris kekaisaran. Pupienus dan Balbinus berhasil mengalahkan Maximinus, sebagian besar karena membelotnya beberapa legiun Romawi, diantaranya "Legio II Parthica" yang membunuh Maximinus. Namun pemerintahan gabungan mereka sejak awalnya menjadi terpuruk karena kerusuhan-kerusuhan massa, keresahan para pasukan, serta kebakaran besar yang melanda Romawi pada bulan Juni 238. Pada tanggal 29 Juli, Pupienus dan Balbinus pun dibunuh oleh Penjaga Praetoria dan Gordian diangkat sebagai kaisar tunggal.

Karena usia Gordian yang masih belia, pemerintahan kekaisaran diserahkan kepada para keluarga aristokrat, yang mengontrol kejadian-kejadian di Roma melalui Senat. Pada tahun 240, Sabinianus memberontak di profinsi Afrika, akan tetapi situasi tersebut diatasi dengan cepat. Pada tahun 241, Gordian dinikahkan dengan Furia Sabinia Tranquillina, yaitu anak perempuan dari "Praetorian Prefect" yang baru diangkat, Timesitheus. Sebagai kepala Penjaga Praetoria dan mertua kaisar, Timesitheus segera saja menjadi penguasa "de facto" Kekaisaran Romawi.

Pada abad ke-3 saat, perbatasan Romawi semakin melemah terhadap desakan suku-suku Jermanik di seberang sungai-sungai Rhine dan Danube, serta terhadap meningkatnya serangan dari Sassania dari seberang sungai Eufrat. Ketika bangsa Persia dipimpin Shapur I menyerang Mesopotamia, sang kaisar muda membuka pintu-pnitu Kuil Janus untuk terakhir kalinya dalam sejarah Romawi, dan mengirimkan pasukan yang besar ke Timur. Pasukan Sassania berhasil didesak kembali ke seberang Eufrat dan dikalahkan pada Pertempuran Resaena (243). Penyerbuan tersebut berlangsung sukses dan Gordian yang turut serta bersama pasukan, sudah merencanakan untuk menyerang sampai ke wilayah musuh, ketika ayah mertuanya meninggal dengan sebab-sebab yang tidak jelas. Tanpa adanya Timesitheus, maka rencana penyerangan dan keselamatan sang kaisar menjadi rawan.

Marcus Julius Philippus, atau Philip Si Arab, pada saat itu tampil sebagai "Praetorian Prefect" yang baru dan penyerangan kemudian dilanjutkan. Di awal tahun 244, bangsa Persian melakukan serangan balasan. Sumber-sumber Persian mengklaim bahwa suatu pertempuraan yang dinamakan Pertempuran Misiche terjadi di dekat kota Fallujah (sekarang di Irak), dan berakhir dengan kekalahan besar pihak Romawi dan kematian Gordian III. Sumber-sumber Romawi tidak menyebutkan pertempuran ini dan memperkirakan bahwa Gordian meninggal di tempat yang lebih jauh, yaitu di hulu sungai Eufrat. Meskipun sumber-sumber kuno sering menggambarkan Philip, pengganti Gordian sebagai kaisar, sebagai penyebab tewanya Gordian di Zaitha (Qalat es Salihiyah), penyebab kematian Gordian belum diketahui.
Usia muda dan sifat Gordian yang baik, serta kematian-kematian tragis yang terjadi pada kakek, paman, dan dirinya sendiri di tangan pengambil kekuasaan lainnya, menyebabkan ia terus mendapatkan kenangan yang baik dari warga Romawi. Meskipun mendapat tentangan dari kaisar baru, Gordian didewakan oleh Senat setelah kematiannya untuk memuaskan keinginan masyarakat dan mencegah timbulnya kerusuhan.



</doc>
<doc id="280748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280748" title="Nwankwo Kanu">
Nwankwo Kanu

Nwankwo Kanu () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria. Dia pernah membela klub Fed Works, Iwuanyuwu Nationale, AFC Ajax, Internazionale, Arsenal F.C., dan West Bromwich Albion F.C.. Di timnas , dia bermain 69 kali dan mencetak 13 gol.



</doc>
<doc id="280751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280751" title="Yusuf Lule">
Yusuf Lule

Yusuf Kironde Lule (lahir tahun 1912 – meninggal di London, Inggris, 21 Januari 1985) adalah presiden Uganda sementara dari 13 April sampai 20 Juni 1979. Namanya kadang-kadang dieja Yusufu.

Lule meninggal dunia tahun 1985 akibat gagal ginjal.



</doc>
<doc id="280753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280753" title="Godfrey Binaisa">
Godfrey Binaisa

Godfrey Lukongwa Binaisa QC (lahir 30 Mei 1920, meninggal 5 Agustus 2010) adalah seorang pengacara dan bekas presiden Uganda.

Binaisa bersekolah di "King's College Budo" dan Universitas Makerere dan memperoleh gelar hukum dari Universitas London.

Ia menjadi presiden Uganda dari Juni 1979 sampai Mei 1980.



</doc>
<doc id="280759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280759" title="Capri">
Capri

Capri merupakan sebuah pulau di laut lepas Semenanjung Sorrentine, di bagian selatan Teluk Napoli. Pulau ini menjadi bagian utama sejak Republik Roma. Capri terletak di region Campania, Provinsi Napoli. Kota terbesar utamanya ialah Capri. Pulau Capri diiklankan sebagai "surga kaum homoseks" di industri wisata. Gunung tertinggi di pulau ini ialah Monte Solaro dengan ketinggian 589 m.

Pada tahun 2002, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.200 jiwa dengan memiliki luas wilayah 10,4 km². Kepadatan penduduknya ialah 1.170 jiwa/km².




</doc>
<doc id="280762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280762" title="Samuel Hui">
Samuel Hui

Samuel Hui Koon-kit (Hanzi tradisional: 許冠傑, Hanzi sederhana: 许冠杰; Kantonis: heoi2 gun3 git6; Pinyin: Xǔ Guàn jié; ) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi. Sebagai aktor, dia dikenal melalui karakter "King Kong" yang diperankannya dalam serial film Aces Go Places yang dibintanginya sampai 5 film.

Dia berteman dekat dengan Michael Hui, Ricky Hui, Chelsia Chan dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.

Album Kantonis:

Album Inggris:




</doc>
<doc id="280763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280763" title="Stromboli">
Stromboli

Stromboli merupakan sebuah pulau kecil di Laut Tirrhenia, lepas pantai utara Sisilia, termasuk tiga gunung berapi terbesar di Italia. Merupakan satu dari Kepulauan Aeolia, di Sisilia bagian utara. Penduduknya di pulau ini ialah antara 400 sampai 750 jiwa.

Pulau ini memiliki ketinggian 924 m (3.024 kaki). Gunung berapi di Pulau Stromboli tercatat kerap mengeluarkan lava sehingga banyak wisatawan yang ingin melihat aliran lava secara langsung.



</doc>
<doc id="280764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280764" title="Meudon">
Meudon

Meudon merupakan sebuah kotamadya di pinggiran baratdaya Paris, Prancis. Terletak 9.1 km (5.6 mil) dari pusat kota Paris.

Kota Meudon dibangun di bukit dan lembah Seine. Hutan Meudon terletak di bagian barat kota. Bagian baratlaut Meudon, menghadap ke Seine, dikenal sebagai "Bellevue" ("pemandangan indah").

Di Meudon, tanah liat Argile Plastique digali secara luas pada abad ke-19. Fosil pertama diatryma Eropa "Gastornis parisiensis" ditemukan di galian ini oleh Gaston Planté.

Situs arkeologi memperlihatkan bahwa Meudon telah ditempati sejak masa Neolitik.

Bangsa Gaul menyebut daerah ini "Mol-Dum" (gundukan pasir), dan bangsa Romawi melatinkan namanya menjadi "Moldunum".

Institusi Galliera, di bukit Fleury, didirikan oleh adipati Galliera sebagai panti asuhan. Bangunan ini selesai tahun 1885.
Kastil tua Meudon dibangun kembali dalam gaya Renaisans pada pertengahan abad ke-16. Dibeli oleh Louis XIV sebagai tempat tinggal Louis, "le Grand Dauphin", dibawahnya Meudon menjadi pusat kehidupan aristokrat. Setelah kematian "le Grand Dauphin" tahun 1711 château ini diabaikan, dikosongkan selama penjualan Revolusioner, dan akhirnya dibakar pada akhir Perang Prancis-Prusia, 1871, setelah ditempati tentara Prusia. Cabang Paris Observatory didirikan tahun 1877 di atas reruntuhan itu. Balai kota Meudon berdiri 43m di atas Paris dan terdapat pemandangan Paris yang menjanjikan di atas observatorium itu.

Meskipun menjadi distrik penghunian pilihan, akses menggunakan kereta api (RER) dan Sungai Seine telah menjadikan Meudon sebagai pusat produksi sejak 1840-an. Produk besi dan peledak militer telah diproduksi di sini sejak itu.

Selain Observatorium, juga terdapat ONERA, sebuah institut penelitian nasional terhadap penerbangan (dan terowongan angin), telah didirikan sejak militer membuka lapangan udara statis (lebih ringan dari udara) di taman Chalais tahun 1877. Sejak 1921 hingga 1981, Museum Udara didirikan di sini hingga pindah ke Bandar Udara Le Bourget.

CNRS memiliki kampus di "Bellevue".

Meudon dilayani oleh stasiun Meudon – Val Fleury pada RER jalur C Paris.

Meudon juga dilayani oleh dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Montparnasse: Meudon dan Bellevue.

Terakhir, Meudon dilayani oleh stasiun Meudon-sur-Seine pada Trem Paris jalur T2.





</doc>
<doc id="280767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280767" title="Michael Hui">
Michael Hui

Michael Hui Koon-man (Hanzi tradisional: 許冠文, Hanzi sederhana: 许冠文; ) merupakan seorang pelawak, sutradara, aktor dan screenwriter berkebangsaan Hong Kong. Michael Hui telah membintangi beberapa film yang berhasil, di antaranya "Games Gamblers Play" (1974), "The Last Message" (1975), "The Private Eyes" (1976), "Money Crazy" (1977), "The Contract" (1978), "Security Unlimited" (1981), "Inspector Chocolate" (1986) dan "Chicken and Duck Talk" (1988).

Dia berteman dekat dengan Samuel Hui, Ricky Hui, Chelsia Chan dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.



</doc>
<doc id="280770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280770" title="Ricky Hui">
Ricky Hui

Ricky Hui (Hanzi tradisional: 許冠英, Hanzi sederhana: 许冠英; Jyutping: heoi2 gun3 jing1; pinyin: Xǔ Guànyīng; ) merupakan seorang pelawak dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Ricky Hui telah membintangi beberapa film yang berhasil, di antaranya "The Lizard" (1972), "The 14 Amazons" (1972), "The Sugar Daddies" (1973), "The Generation Gap" (1973), "Rivals of Kung Fu" (1974), "Hong Kong 73" (1974), "Games Gamblers Play" (1974), "The Last Message" (1975), "The Private Eyes" (1976), "Money Crazy" (1977), "The Contract" (1978), "Security Unlimited" (1981), "Inspector Chocolate" (1986) dan "Chicken and Duck Talk" (1988).

Dia berteman dekat dengan Samuel Hui, Michael Hui dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.

Ricky Hui meninggal karena serangan jantung pada tanggal 8 November 2011, dalam usia 65.



</doc>
<doc id="280785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280785" title="Reaksi Friedel-Crafts">
Reaksi Friedel-Crafts

Reaksi Friedel-Crafts merujuk pada sekelompok reaksi kimia yang dikembangkan oleh Charles Friedel dan James Crafts pada tahun 1877. Terdapat dua kelompok besar reaksi Friedel-Crafts, yakni reaksi alkilasi dan reaksi asilasi. Reaksi-reaksi ini termasuk dalam reaksi substitusi aromatik elektrofilik. 

Alkilasi Friedel-Crafts melibatkan alkilasi dari cincin aromatik dan alkil halida menggunakan katalis asam Lewis. Dengan menggunakan feri klorida sebagai katalis, gugus alkil melekat pada posisi ion klorida sebelumnya.

Reaksi ini memiliki beberapa kerugian, di antaranya adalah produk reaksi ini lebih nukleofilik dari reaktan reaksi dikarenakan pendonor elektron rantai alkil. Oleh karena ini, hidrogen yang lainnya tersubstitusikan oleh rantai alkil lainnya, menghasilkan molekul yang kelebihan gugus alkil. Jika atom klorin tidak berada dalam karbon tersier, reaksi penataan-ulang akan terjadi. Ini dikarenakan stabilitas karbokation tersier yang lebih stabil dari karbokation sekunder maupun primer.

Rintangan sterik dapat digunakan untuk membatasi banyaknya alkilasi yang terjadi seperti pada t-butilasi 1,4-dimetoksibenzena.

Alkilasi tidak hanya terbatas pada alkil halida: reaksi Friedel-Crafts dapat terjadi pada seluruh zat antara karbokation seperti zat antara dari reaksi alkena dengan asam protik ataupun asam Lewis. Dalam satu kajian, elektrofilnya adalah ion bromonium yang diturunkan dari alkena dan NBS:
Dalam reaksi ini, samarium(III) triflat dipercaya mengaktfkan pendonor NBS halogen pada formasi ion halonium.

Alkilasi Friedel-Crafts adalah reaksi reversibel. Pada reaksi dealkilasi Friedel-Crafts, gugus alkil dapat dilepas jika terdapat proton dan asam Lewis.

Sebagai contoh, pada adisi bromoetana pada benzena, substitusi "orto" dan "para" diharapkan terjadi pada tahap substitusi yang pertama karena gugus alkil termasuk dalam gugus aktivasi. Namun hasil produk reaksi yang sebenarnya adalah 1,3,5-trietilbenzena dengan seluruh gugus alkilnya berada pada posisi meta. Kontrol reaksi termodinamika menyebabkan substitusi "meta" lebih difavoritkan daripada substitusi "orto" dan "para" yang melalui reaksi kesetimbangan kimia. Oleh karena itu, hasil paling akhir reaksi ini disebabkan oleh rentetan reaksi alkilasi dan dealkilasi.

Asilasi Friedel-Crafts adalah asilasi cincin aromatik dengan asil klorida menggunakan katalis asam lewis yang kuat. Asilasi Friedel-Crafts dapat terjadi dengan asam anhidrida. Kondisi reaksi ini sama dengan alkilasi Friedel-Crafts di atas. Reaksi ini memiliki beberapa keuntungan dari reaksi alkilasi. Oleh karena efek penarikan elektron dari gugus karbonil, hasil reaksi keton selalu kurang reaktif dari reaktan, oleh karena itu asilasi berganda tidak terjadi. Selain itu, juga tidak terjadi penataan-ulang karbokation karena ion karbonium distabilkan oleh struktur resonans dengan muatan positif pada oksigen.

Reaksi asilasi Freidel-Crafts sangat bergantung pada stabilitas reagen asil klorida. Formil klorida, sebagai contohnya, sangat tidak stabil untuk diisolasikan. Oleh karena itu sintesis benzaldehida via lintasan Friedel-Crafts memerlukan sintesis formil klorida secara "in situ". Ini dapat dilakukan melalui reaksi Gatterman-Koch yang mereaksikan benzena dengan karbon monoksida dan hidrogen klorida pada tekanan tinggi dan dikatalisasikan dengan campuran aluminium klorida dan kupro klorida.

Tahap pertama reaksi terdiri dari disosiasi atom klor menjadi kation asil:

Kemudian diikuti dengan serangan nukelofilik arena terhadap gugus asil:

Pada akhirnya atom klor bereaksi menjadi HCl dan katalis AlCl terbentuk kembali seperti semula:

Arena bereaksi dengan beberapa aldehida dan keton tertentu menghasilkan produk yang terhidroksialkilasi. Sebagai contohnya reaksi turunan mesitil dari glioksal dengan benzena yang membentuk benzoin.

Reaksi Friedel-Crafts terkait dengan beberapa reaksi klasik lainnya, seperti:

Reaksi Friedel-Crafts dapat digunakan untuk mensintesis beberapa zat warna seperti triarilmetana dan xantena. Contoh berikut adalah sintesis timolftalein (sejenis indikator pH) dari dua ekuivalen timol dan ftalat anhidrida:

Reaksi ftalat anhidrida dengan resorsinol dengan keberadaan seng klorida menghasilkan Fluoresein. Apabila resorsinol diganti dengan by N,N-dietilaminofenol, reaksi ini menghasilkan rodamina B:


</doc>
<doc id="280796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280796" title="Taufik Wijaya">
Taufik Wijaya

Taufik Wijaya () adalah sastrawan Indonesia.

Hidup bersama istri, Dian Maulina dan dua putranya, Bachtiar Syahri Wijaya dan Abdurachman Che Wijaya (2002-2014). Kini menetap di Rumah Sriksetra, Plaju Ulu, Palembang.

Saat ini selain berkesenian sehari-hari belajar betani ikan dan sejumlah tanaman. Beberapa naskah teater yang ia kerjakan dan ditampilkan Teater Potlot "Ikan Asin 50 Tahun di Dalam Kaos Kaki" (Studio Oncor Jakarta, 1995), "Muria, Sandal Theklek Puncat di Dada" (PMKRI Jakarta, 1997), "Sepak bola Betapa Indahnya" (Apek Palembang, 2002), Puyang (Festival Lanskap International di Palembang, 2018), dan tim dialog gagasan bersama Djohan Hanafiah dan B. Trisman atas "Prasasti 13 Abad Kebangkitan Sriwijaya" karya Erwan Suryanegara 2008). Salah satu penyair Indonesia yang mengikuti pertemuan Penyair International (DKJ-DKSS, 2006). Masuk menjadi salah satu penyair Indonesia sejak masa penyair Hamzah Fansuri hingga saat ini, dalam buku Antologi de Poeticas, kumpulan puisi penyair Portugal, Indonesia, dan Malaysia 2009. Menulis sejumlah lirik lagu bertemakan lingkungan untuk kelompok musik Hutan Tropis, seperti "Bujang Gambut", "Bumi Bukan Hanya Hari Ini", "Kebun Terakhir", "Kekasihku Cantik Berperahu Biru", serta melakukan sejumlah kampanye dan pendidikan lingkungan hidup melalui musik (lagu), workshop, dan aksi penanaman maupun pengembangan plasma nutfah. Menulis esai dan liputan mendalam di sejumlah media massa, seperti pantau, detik.com, beritamusi.com, wisataloka.com, berita pagi, sriwijaya post, media indonesia. Kini membantu media lingkungan Mongabay Indonesia (www.mongabay.co.id). Menerima anugerah Batanghari Sembilan 2010 dalam bidang sastra (DKSS). Menjadi peserta Pertemuan Penyair Nusantara V di Palembang (2011, Dewan Kesenian Sumatra Selatan), dan salah satu puisinya yang masuk dalam antologi "Akulah Musi", dijadikan teks dasar buat judul buku tersebut, yakni "Oi, Melayu, Akulah Sungai Musi".




</doc>
<doc id="280800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280800" title="STS-115">
STS-115

STS-115 adalah misi pesawat ulang-alik pertama ke Stasiun Luar Angkasa Internasional selepas Kecelakaan "Columbia", berikut kejayaan dari dua misi "Return to Flight", STS-114 dan STS-121. Misi ini telah menggunakan Atlantis, yang telah diluncurkan pada 9 September, 2006 daripada tempat Peluncur 39-B di Kennedy Space Center di Cape Canaveral seperti yang telah direncanakan pada 11:14:55 a.m. EDT (15:14:55 UTC).


</doc>
<doc id="280802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280802" title="Ai Takano">
Ai Takano

, terlahir sebagai , adalah seorang penyanyi lagu anime asal Jepang. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Ai Takano dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Sasuraiger", "Pettonton", dan "Kyojuu Tokusou Juspion".

Karier di bidang musik dimulainya dengan vokalis dukungan di band The Carnabeats. Setelah The Carnabeats bubar pada tahun 1969, Ai Takano adalah juga gabung grup musik The Golden Cups pada tahun 70-an dan Creation pade tahun 1980. Kemudian, Ai Takano memulai karier solo dan sukses.

Pada 1 April 2006, Ai Takano meninggal pada usia 55 tahun.





</doc>
<doc id="280807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280807" title="Tugu peringatan pengembangan nasional Jefferson">
Tugu peringatan pengembangan nasional Jefferson

Tugu peringatan pengembangan nasional Jefferson ( atau "Gateway Arch") adalah sebuah taman yang terletak di kota St. Louis, Missouri, Amerika Serikat yang terkenal marka tanahnya berbentuk sebuah lengkungan, dan merupakan tugu peringatan tempat dimulainya ekspedisi Lewis dan Clark. Lokasi taman ini dijadikan sebagai tugu peringatan nasional AS pada tanggal 21 Desember 1935.

Situs peringatan ini memiliki luas taman sekitar 37 hektare di tepi Sungai Mississippi di kota asli St. Louis. Pada abad ke-21 ini, taman ini dikunjungi tidak kurang dari empat juta pengunjung setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="280819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280819" title="Gilang Indonesia Gemilang">
Gilang Indonesia Gemilang

Gilang Indonesia Gemilang adalah album pergelaran Guruh Soekarnoputra dengan kelompok Swara Mahardhika nya yang keempat. Album ini dirilis pada tahun 1986 dengan label Union Artist.

Terdapat dua rocker yang menyanyi dalam album ini, yaitu Ahmad Albar dan Euis Darliah, tetapi materi lagu yang dinyanyikan justru tidak bernuansa rock dan tetap enak didengar dengan instrumen etnik khas Guruh.

"semua lagu ciptaan Guruh SP, kecuali lagu 6 & 8"




</doc>
<doc id="280830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280830" title="Dunia Huru Hara">
Dunia Huru Hara

Dunia Huru Hara adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang bekerja sama dengan Areng Widodo - Pencipta Semua Lagu di Album ini.



</doc>
<doc id="280856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280856" title="Nicolas Kiesa">
Nicolas Kiesa

Nicolas Kiesa () adalah seorang pembalap mobil professional asal Denmark. Ia berpartisipasi di lima balapan Formula 1 pada tahun 2003. Namun sayang ia gagal meraih satu poin pun. Catatan uniknya adalah ia mampu finish di lima balapan tersebut dan menjadikannya rookie terbaik 2003.

Sebelum masuk ke F1, Kiesa pernah memenangi balapan F3000 di Monaco pada tahun yang sama dengan debutnya di F1 (2003). Saat itu Björn Wirdheim secara tiba-tiba melambat di lap terakhir dan Kiesa secara cepat menyalipnya.

Ia kembali lagi ke F1 tahun 2005 untuk menggantikan Robert Doornbos sebagai pembalap ketiga Jordan. Namun sejak itu ia tidak pernah turun lagi diajang F1.


</doc>
<doc id="280860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280860" title="123 (album)">
123 (album)

"123" adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang berkolaborasi dengan Farid Hardja. Album ini juga menampilkan hits dari album Ahmad Albar dan kelompok musik God Bless.



</doc>
<doc id="280866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280866" title="Jan Magnussen">
Jan Magnussen

Jan Magnussen () adalah seorang pembalap mobl professional asal Denmark. Ia pernah turun sebanyak 25 balapan (24 start - kecelakaan di GP Brazil 1997) di ajang Formula 1. Selama kariernya di F1 ia hanya mampu meraih satu poin saja.

Debut Jan di F1 dimulai di GP Pasifik 1995 di sirkuit Ti Aida. Ia bergabung bersama tim McLaren-Mercedes untuk menggantikan Mika Hakkinen yang terkena skors. Bersama McLaren ia hanya bergabung sebanyak satu balapan saja.

Pada 1996 ia pindah ke ajang ChampCar World Series.

Tahun 1997-98 ia direkrut oleh tim Stewart-Ford. Berpartner bersama pembalap Brazil, Rubens Barrichello. Selama dua musim ia hanya mempu meraih satu poin saja, yaitu ketika ia finish di P6 GP Kanada 1998, yang juga merupakan balapan terakhirnya di F1.

Setelah hengkang dari F1, ia kembali lagi ke ChampCar. Selain itu ia juga turun di beberapa ajang ketahanan seperti Le Mans 24 Hours, dan 12 Hours of Sebring.

Saat ini Jan membalap diajang Danish Touring Car Championship bersama tim Pontiac.



</doc>
<doc id="280871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280871" title="Langkahkan Pasti">
Langkahkan Pasti

"Langkahkan Pasti" adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang berkolaborasi dengan Fariz RM.



</doc>
<doc id="280876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280876" title="David Oyite-Ojok">
David Oyite-Ojok

David Oyite Ojok (15 April 1940 – 2 Desember 1983) adalah Mayor Jendral Uganda yang memegang posisi kepemimpinan komando dalam koalisi antara Front Pembebasan Nasional Uganda dan "Tanzania People's Defence Force" yang menjatuhkan Idi Amin tahun 1979.

Ia meninggal dunia karena kecelakaan helikopter.


</doc>
<doc id="280884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280884" title="Kizza Besigye">
Kizza Besigye

Warren Kiiza Besigye Kifefe (lahir 22 April 1956, Rukungiri, Uganda) adalah bekas kolonel dalam angkatan bersenjata Uganda, ketua partai Forum Perubahan Demokrasi dan kontestan dalam pemilihan presiden Uganda tahun 2001 dan 2006. Namun, ia gagal menjadi presiden Uganda.



</doc>
<doc id="280885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280885" title="Hutan Mabira">
Hutan Mabira

Hutan Mabira adalah hutan hujan yang terdiri dari wilayah seluas 300 km² di Uganda, terletak di Distrik Mukono antara Kampala dan Jinja. Hutan ini dilindungi sebagai "Cagar Hutan Mabira" sejak tahun 1932. Hutan ini merupakan tempat tinggal dari banyak spesies terancam, seperti primata "Lophocebus ugandae".



</doc>
<doc id="280898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280898" title="Paulo Muwanga">
Paulo Muwanga

Paulo Muwanga (1924 - 1991) adalah ketua Komisi Kemiliteran yang memerintah, dan presiden Uganda secara de-facto untuk beberapa hari pada Mei 1980 sampai didirikannya Komisi Kepresidenan Uganda. Komisi Kepresidenan, dengan Muwanga sebagai ketua, memegang kantor Presiden Uganda dari 22 Mei sampai 15 Desember 1980. Hal ini dilakukan setelah Muwanga, bersama dengan Yoweri Museveni, Oyite Ojok dan Tito Okello menjatuhkan Godfrey Binaisa dalam kudeta tanggal 12 Mei 1980.


</doc>
<doc id="280902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280902" title="Komisi Kepresidenan Uganda">
Komisi Kepresidenan Uganda

Komisi Kepresidenan Uganda memegang kantor Presiden Uganda antara 22 Mei sampai 15 Desember 1980. Komisi ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="280903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280903" title="Gerakan Patriotik Uganda">
Gerakan Patriotik Uganda

Gerakan Patriotik Uganda adalah partai politik yang telah jatuh di Uganda. Partai ini didirikan oleh Yoweri Museveni dan berpartisipasi dalam pemilihan umum Desember 1980 yang dimenangkan oleh Kongres Rakyat Uganda Milton Obote. Hasil pemilihan ini diperdebatkan, menyebabkan Museveni mendirikan Gerakan Perlawanan Nasional dan sayap militernya, "National Resistance Army" - yang mengobarkan pemberontakan gerilya terhadap pemerintahan Obote. Pada tahun 1986, Museveni menjadi presiden.


</doc>
<doc id="280914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280914" title="Stanislaus Kostka">
Stanislaus Kostka

Stanisław Kostka, S.J. (), adalah seorang siswa tarekat Serikat Yesus dari Polandia. Di dalam Gereja Katolik ia dihormati sebagai Santo Stanislaus Kostka.

Ia lahir di Rostkowo, dekat Przasnysz, Polandia, pada tanggal 28 October 1550; wafat di Roma malam hari antara tanggal 14-15 Agustus 1568. Ia masuk tarekat Serikat Yesus di Roma pada hari ulang tahun ke-17 (28 Oktober 1567) dan dipercaya bahwa ia memberitahu kematiannya beberapa hari sebelum ia wafat.

Ayahnya, Jan (John) Kostka, adalah seorang senator Kerajaan Polandia dan bangsawan Zakroczym. Ibunya bernama Małgorzata Kryska dari Drobni (Margaret de Drobniy Kryska), saudara dan keponakan perempuan dari keluarga bangsawan Palatine dari Masovia, dan bibi dari kanselir Polandia termasyur, Feliks Kryski (Felix Kryski). Ia sendiri adalah anak kedua dari tujuh bersaudara. Kakaknya, Paweł Kostka (Paul Kostka) masih hidup saat upacara beatifikasi Stanislaus pada tahun 1605. Di rumahnya, kedua kakak-beradik ini dididik dengan keras, bahkan kadang-kadang kelewat keras. Untungnya, tindakan itu bermuara pada sifat kesalehan, kerendahan-hati, kesederhanaan dan kepatuhan anak-anak tersebut.

Pada tanggal 25 Juli 1564, kakak-beradik ini tiba di Vienna dengan guru mereka untuk masuk sekolah Yesuit yang baru saja dibuka empat tahun sebelumnya. Stanislaus cepat menjadi seorang siswa yang menyolok di antara teman-temannya selama tiga tahu bersekolah, tidak hanya karena keramah-tamahan dan keceriaannya, tapi juga karena kesalehan dan semangat religiusnya yang tinggi. Saat dalam proses beatifikasi, Paul saudaranya berkata: "Ia mempersembahkan dirinya sepenuhnya pada hal-hal spiritual yang kerap kali menyebabkannya tak sadar diri, terutama saat berada di gereja para pendiri Yesuit di Vienna. Hal seperti itu juga benar telah pernah terjadi pada diri saudara saya di rumah kami saat Paskah ketika ia sedang duduk di meja bersama orang tua kami dan orang-orang lain."
Salah satu di antara beberapa praktik devosi yang Stanislaus ikuti selama di Vienna adalah tata cara devosi menurut Kongregasi Santa Barbara, sebuah devosi yang banyak diikuti oleh para siswa sekolah Yesuit. Apabila apa yang ia ceritakan pada gurunya dan kemudian pada rekan-rekan Yesuit-nya di Roma mau dipercaya, maka Santa Barbara sendiri yang datang mengunjunginya bersama dua malaikat saat dirinya sedang sakit keras untuk memberinya Ekaristi.
Sikap ketaatan Stanislaus yang luar biasa ini pernah membuat jengkel Paul kakaknya. Kejengkelannya ini menyebabkan dirinya memperlakukan Stanislaus yang tidak bersalah dengan kekerasan. Sang adik akhirnya habis juga kesabarannya, dan suatu malam saat ia menderita cacian dan pukulan lagi dari kakaknya, ia membalasnya dengan kata-kata, "Perlakuan kasarmu akan berakhir saat aku pergi jauh nanti dan tidak akan kembali lagi. Kamu nanti harus menjelaskan kepergianku kepada ayah dan ibu kita." Mendengar kata-kata tersebut Paul kembali membalasnya dengan cacian yang lebih kasar pada adiknya.

Pada malam perayaan Hari Santo Laurentius, tubuh Stanislaus jatuh lemah akibat demam tinggi, dan ia tampaknya bisa merasakan bahwa saat-saat terakhir hidupnya telah tiba. Ia memulis sepucuk surat pada Bunda Maria meminta-Nya untuk mengangkatnya ke atas langit untuk merayakan hari peringatan Kenaikan Tubuh Bunda Maria ke Surga bersama Sang Bunda. Imannya dalam Bunda Maria, yang telah memberinya banyak tanda Ilahi, sekali lagi diberikan hasil. Pada tanggal 15 Agustus, sekitar pukul empat dini hari, saat ia sedang khusyuk berdoa kepada Tuhan, bersama para orang suci dan Bunda Maria, jiwanya yang indah kembali ke Sang Pencipta. Wajahnya bercahaya dengan penuh ketenangan. Seluruh kota menjadikannya sebagai seorang santo dan banyak orang dari berbagai daerah buru-buru datang untuk memberikan penghormatan pada diri Stanislaus dan, kalau memungkinkan, memperoleh relik-relik miliknya.

Tahta Suci Vatikan meresmikan beatifikasi Stanislaus pada tahun 1605. Ia di-kanonisasi pada tanggal 31 Desember 1726. Santo Stanislaus adalah seorang santo yang terkenal di Polandia, dan banyak institusi religius yang telah memilihnya sebagai santo pelindung murid-murid mereka.
Penggambaran dirinya dalam dunia seni sangatlah beragam. Ia kadang-kadang digambarkan menerima Komuni Suci dari tangan para malaikat; kadang-kadang digambarkan menerima tubuh Bayi Yesus dari tangan Bunda Maria; atau ia digambarkan sedang berada di tengah-tengah peperangan mengusir para musuh dari tanah airnya. Terkadang ia juga digambarkan sedang berada di dekat sebuah sumber air dan sedang meletakkan kain yang basah di dadanya. Ia menjadi tujuan doa orang-orang untuk kesembuhan penyakit jantung yang berdebar-debar dan penyakit-penyakit yang berbahaya.



</doc>
<doc id="280920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280920" title="Melun">
Melun

Melun merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 41.4 km (25.7 mil) dari pusat kota Paris. Melun adalah "préfecture" (ibu kota) dari "département" Seine-et-Marne, juga Arondisemen Melun.

Penduduknya disebut "Melunais".

Meledunum dimulai sebagai sebuah kota Gaul; Caesar mengenal Melun sebagai "kota para Senones, terletak di sebuah pulau di Seine", di pulau itu terdapat jembatan kayu yang telah diperbaiki. Meledunum Romawi adalah "mutatio" di mana kuda baru diberikan kepada kurir resmi pada jalan Romawi di selatan-tenggara Paris, yang melintasi Seine.

Bangsa Norman membelinya pada tahun 845. Kastil Melun menjadi kediaman para raja Capetia. Hugh Capet memberikan Melun kepada Bouchard, anak kesayangannya. Pada masa pemerintahan anak Hugh, Robert II dari Prancis, Eudes, Bangsawan Champagne, membeli kota ini, dan raja membeli kembali untuk diberikan kepada para bangsawan tahun 999. Le Chatelain dan istrinya, yang telah menjual kota, digantung. Robert meninggal di sana bulan Juli 1031.

1. Keluarga pertama adalah Josselin I, bangsawan Melun, yang berkuasa di antara raja-raja besar seperti Hugh Capet, dan Robert. Tahun 998, ia memberikan desa Noisy-le-Sec kepada biara Saint-Maur-des-Fossez, di mana ia memasukkan dirinya dalam kehidupan biarawan, dan di mana ia meninggal pada 19 Maret (tanpa tahun: mungkin 998/999).

Tanggal 26 Februari 999, cucu Josselin I De Melun, Manasses didukung Eudes, Bangsawan Chartres dan wali kota Melun berkuasa dengan mengklaim kastil dan desa tepi sungai. Kekuasaan tersebut tidak bertahan lama. Raja Robert, bersama dengan Bouchard untuk Herve, melancarkan serangan tahun 999 dan memaksa semua yang melawan hak keturunan membayarnya dengan nyawa mereka. Wali kota dan Eudes digantung bersama yang lainnya, tetapi belum jelas bagi Manasses.

2. Herve, bangsawan Melun. Ia tinggal di sana pada tahun 1030 oleh laporan dari penulis Miracles of Saint Liesne, yang merupakan ayah Ursion.

3. Ursion I. Ia dan Manasses yang menduduki tepi Le Chatelain di Cambray menentang pendeta di kota ini. Anaknya bernama Guillaume I.

4. Guillaume I, Bangsawan Melun. "Dinamai "Pengecat" karena tidak memiliki senjata yang dapat menambah kemampuannya. Senjatanya yang berat menyebabkan ia takut saat berperang. Pengecat adalah orang-orang terampil pada waktu itu..."

Laporan tersebut berasal dari Pierre, biarawan S. Remi dari Reims. Sejarawan ini, yang mengenal Guillaume sebagai bangsawan Melun, menjamin buku sejarah keempatnya mengenai pendudukan Tanah Suci, menceritakan kemunduran pasukan Kristen setelah pendudukan Antiokia tahun 1098, ia masuk dalam keturunan kerajaan, dan sepupu Hugues dari Prancis, bangsawan Vermandois, saudara raja Phillipe I. Tahun 1084, raja tersebut memperoleh keistimewaan yang diberikan oleh pendahulunya di biara Holy Father of Melun. Nama istri dan waktu kematiannya belum diketahui. Ia adalah ayah dari Ursion II De melun.

Robert, biarawan Saint Remy de Reims, dalam sejarahnya mengenai Tanah Suci, Jilid 4, menulis bahwa rumah Melun berasal dari masa kerajaan. Ia menambahkan "gelar dan monumen rumah besar itu, ditujukan untuk penelitian sejarah yang lebih lengkap daripada yang diceritakan di sini. Rumah kuno yang pertama, yang sejarahnya masih ada hingga sekarang, adalah..."

Melun dilayani oleh stasiun Melun, yang merupakan persimpangan RER jalur D Paris, jalur rel pinggiran Transilien Paris – Lyon, dan beberapa jalur kereta nasional lainnya.

Chateau Vaux-le-Vicomte dianggap sebagai asal usul kecil Istana Versailles.

Sekolah petugas Gendarmerie Prancis terletak di Melun.

Melun adalah tempat lahir dari:

Melun kembar dengan:





</doc>
<doc id="280925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280925" title="Air Raid">
Air Raid

Air Raid (dinamakan Air Rider di Jepang) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Autobots sub-grup Aerialbots. Ia bisa berubah menjadi pesawat F-15 Eagle, yang bentuknya sama persis dengan jet seekers pimpinan Starscream (Thundercracker dan Skywarp).

Air Raid merupakan salah satu anggota Aerialbots yang paling mengutamakan suara hati. Dalam hatinya, ia hanya berpikir tentang bagaimana cara mengalahkan Decepticons secara head to head.

Pengisi suara Air Raid adalah Rob Paulsen. Motto dari Air Raid adalah: "If you look first, you may not leap." (Jika kamu pertama kali melihat, maka kamu tidak akan bisa melompat.)


</doc>
<doc id="280926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280926" title="Skydive">
Skydive

Skydive adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Aerialbots, yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.

Skydive merupakan sebuah robot yang bisa berubah menjadi pesawat F-16 Fighting Falcon. Ia diceritakan dalam serial Transformers sebagai seorang teoretis. Salah satu riset yang ia lakukan adalah menganalisis Decepticons dan mengalahkan mereka dalam pertempuran.

Skydive merupakan salah satu robot pesawat Autobots yang mempunyai keahlian hebat di udara. Ia dapat terbang dengan cepat dan tinggi. Oleh karena itulah, ia juga berperan sebagai komandan kedua dari tim Aerialbots jika sang pemimpin yaitu Silverbolt sedang dalam kondisi yang tidak fit.

Motto dari Skydive adalah: "Only by studying the fast can we win the present." (Dengan mempelajari yang lalu kita dapat memenangkan saat ini.) Pengisi suara Skydive adalah Laurie Faso.


</doc>
<doc id="280928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280928" title="Fireflight">
Fireflight

Fireflight (di Jepang disebut Firebolt) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Aerialbots, yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.

Fireflight diceritakan bisa berubah menjadi sebuah pesawat F-4 Phantom II. Ia merupakan salah satu penerbang akrobatik terbaik yang dimiliki oleh Autobots. Ia juga merupakan salah satu pesawat terbang Autobots yang sangat memperhatikan keselamatan, terutama bagi manusia yang menumpanginya.

Salah satu keahlian akrobatik yang dimiliki oleh Fireflight adalah ia mampu terbang terbalik ketika sedang berada di atas ketinggian tertentu.

Motto dari Fireflight adalah: "When I'm flying, no enemy is safe - nor friend". Pengisi suara Fireflight dalam serial versi bahasa Inggris adalah Jeff MacKay.


</doc>
<doc id="280929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280929" title="Slingshot">
Slingshot

Slingshot (di Jepang disebut Sling) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Aerialbots, yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.

Slingshot bisa berubah menjadi pesawat terbang AV-8B Harrier II. Mottonya adalah: "I'm even better than I think". Pengisi suara Slingshot dalam serial Transformers versi bahasa Inggris adalah Rob Paulsen.


</doc>
<doc id="280930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280930" title="Breakdown">
Breakdown

Breakdown adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Stunticons. Breakdown bisa berubah dari mode robot ke mode mobil yaitu sebuah mobil Lamborghini Countach tahun 1980-an.

Breakdown diceritakan sebagai sebuah robot yang mengalami paranoid. Ia selalu merasa lebih baik dan patut dijuluki sebagai bintang oleh semua mobil di muka Bumi. Salah satu senjata andalannya adalah getaran yang dihasilkan oleh bagian mesinnya. Bila ada mobil lain yang mendekat dan terkena getaran tersebut, hampir bisa dipastikan mobil yang terkena tersebut akan mengalami masalah pada mesinnya.

Motto dari Breakdown adalah: "Keep your optical sensors to yourself."
apaan tuh?


</doc>
<doc id="280931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280931" title="Dead End">
Dead End

Dead End adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Stunticons. Dead End merupakan sebuah robot yang bisa berubah menjadi mobil Porsche 928. Ia diceritakan sebagai robot yang memiliki gaya hidup pesimis namun sangat berbahaya.

Dalam perang antara Decepticons dan Autobots, Dead End hanya memiliki peran kecil dari Stunticons. Namun walaupun kecil, tujuan ia hanya satu: bagi siapapun yang berani kepadanya, maka ia akan membunuhnya.

Namun dalam episode "Maquerade", ketika pihak Autobots menyamar sebagai Stunticons, maka yang terpilih memerankan Dead End adalah Jazz. Dan skenario Autobots ini nyaris sempurna jika saja pihak Stunticons tidak datang tepat ketika Megatron akan mencoba senjata barunya.

Motto dari Dead End adalah: "We are all just food for rust."


</doc>
<doc id="280932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280932" title="Wildrider">
Wildrider

Wildrider adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Stunticons. Wildrider bisa berubah menjadi mobil Ferrari 308 GTB yang dirilis tahun 1970-an.

Wildrider merupakan sebuah robot yang sangat kasar dan licik bila berada di jalan raya. Ia akan menabrak dan menghiraukan siapa saja yang mencoba menghalanginya, di antaranya adalah lampu lalu lintas dan polisi.

Salah satu senjata Wildrider adalah oli. Ia sering membuang oli dijalanan untuk mencelakakan orang lain.

Wildrider (bersama Dead End) pernah bertarung dengan Rodimus Prime ketika Rodimus sedang stress akibat terlalu banyak dimarahi dan stagnan dengan statusnya sebagai pemimpin Autobots. Lantas Wildrider bersama Dead End berhasil mencelakakan Rodimus dan mencuri Autobots of Matrix dari tangan Rodimus.

Motto dari Wildrider adalah: "Either you're out of my way or out of luck."

Dalam episode "Masquerade", semua anggota Stunticons pernah tertipu dengan trik yang dilakukan oleh Autobots ketika Megatron berniat membangun senjata berbahaya. Setelah pihak Autobots berhasil menahan Stunticons, barulah Optimus Prime mempunyai sebuah ide bahwa Autobots akan mengetahui rencana Decepticons dengan cara menyamar sebagai Stunticons. Dan peran Wildrider diambil alih oleh Windcharger.


</doc>
<doc id="280933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280933" title="Bonecrusher">
Bonecrusher

Bonecrusher (disebut juga Demolitions) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Constructicons pimpinan Scrapper, yang juga merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons.

Bonecrusher dikenal sebagai salah satu anggota Constructicons yang suka membuat kerusuhan. Ia juga dikenal sebagai salah satu pekerja spesialis pembongkaran bangunan. Dibawah motivasi dan juga motifnya, ia adalah seorang perfeksionis dalam hatinya. Dan ia juga berharap bisa menghancurkan semua yang tidak sependapat dengan hatinya, termasuk juga semua anggota Autobots.

Ia sangat menyukai perannya sebagai penghancur ketika ia bergabung bersama rekan-rekan Constructicons lainnya sebagai Devastator. Dalam mode normal, Bonecrusher bisa berubah menjadi sebuah bulldozer. Dan dalam mode Devastator, ia merupakan bagian kiri dari lengan Devastator. Bonecrusher juga tampil dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Pengisi suara Bonecrusher dalam serial versi kartun adalah Neil Ross yang juga berperan sebagai pengisi suara Hook.


</doc>
<doc id="280934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280934" title="Scavenger (Transformers)">
Scavenger (Transformers)

Scavenger adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Constructicons yang merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons. Namun dalam Transformers: Armada, ia tercatat sebagai salah satu anggota Autobots, setelah sebelumnya membela Decepticons.

Scavenger adalah salah satu anggota Constructicons yang diceritakan mempunyai kemampuan agak kurang dari anggota-anggota lainnya. Satu-satunya kemampuan ia adalah ia dapat mendeteksi berbagai item elektrik, magnetik, dan juga gas yang terdapat dibeberapa tempat. Sayangnya kebanyakkan item yang ia temukan adalah sampah, sehingga ia sering dianggap bodoh oleh Megatron dan juga Scrapper.

Scavenger dapat berubah menjadi sebuah eskavator. Ia merupakan bagian lengan kanan dari Devastator. Tadinya nama original Scavenger adalah Scrounge. Namun oleh pihak Hasbro, nama Scrounge digunakan sebagai julukan untuk Scavenger dari semua anggota Constructicons dan juga Decepticons.

Pengisi suara Scavenger dalam serial Transformers versi Inggris adalah Don Messick.

Dalam Beast War, Scavenger tampil sebagai transmetal Predacons, dan ia dapat berubah menjadi sebuah alat pengebor. Ada yang menyebutkan bahwa ia merupakan upgade dari Inferno, dan kemudian diubah namanya di versi AS.

Dalam versi ini, Scavenger tanpil sebagai Vehicon yang dapat berubah menjadi Cybertronian Demolitions Vehicle. Ia tidak tampil dalam serial TV, dan hanya muncul dalam komik.

Dalam versi ini ia tidak tampil dalam serial TV. Untuk merchandisenya juga ia tidak mendapat spek teknis resmi dari Hasbro, jadi tidak jelas tentang siapa dia dan bagaimana kepribadiannya. Namun satu hal yang pasti, dalam versi ini ia bergabung sebagai Autobot.

Meskipun tidak disebutkan bahwa ia adalah Constructicons, salah satu anggotanya tampil dalam . Ia adalah Scavenger (alias Devastar dalam versi Jepang). Dengan warna klasiknya, hijau dan biru. Satu perbedaan antara Scavenger G1 dan Scavenger Armada adalah dalam Armada, Scavenger bergabung dengan Autobot.

Sebelumnya, Scavenger diceritakan merupakan salah satu anggota Decepticons yang loyal kepada Megatron. Ia mempunyai masalah dengan Hot Shot dalam sebuah pertarungan memperebutkan Star Saber. Namun ia (setelah diceramahi oleh Hot Shot) menyadari bahwa ia akan dibunuh jika gagal membawa Star Saber kepada Megatron, akhirnya ia menyelamatkan Hot Shot dari serangan Decepticons, dan ia memutuskan untuk pindah aliansi menjadi Autobots. Tugas ia sebagai Autobots baru adalah memata-matai Decepticons.

Ia memang tidak tampil dalam . Namun dengan adanya tim Constructicons yang baru, ia dibangun ulang oleh pihak Autobots menjadi Treadbolt, upgrade ini mengambil waktu sekitar 10 tahun dari cerita Scavenger saat masih berada di Autobots.



</doc>
<doc id="280936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280936" title="Mixmaster">
Mixmaster

Mixmaster adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Constructicons yang merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons.

Mixmaster merupakan anggota Constructicons yang mempunyai sedikit mikrochip di pusat datanya. Namun walaupun mempunyai chip yang sangat sedikit, ia merupakan salah satu anggota Constructicons yang cukup jenius.

Ia dikenal sebagai ahli kimia Constructicons. Ia dapat mencampur berbagai unsur kimia dalam drum mixernya ketika ia berubah menjadi truk mixer. Selain itu ia juga sering mencampur beberapa objek solid –seperti mobil– dalam drum mixernya sehingga bangunan-bangunan hasil karya Constructicons terlihat sangat kuat (walaupun sebenarnya cukup rapuh jika bangunan tersebut diserang oleh Autobots).

Mixmaster merupakan bagian kaki kiri dari Devastator. Pengisi suara dalam serial Transformers versi bahasa Inggris adalah Frank Welker, yang juga bertindak sebagai pengisi suara Megatron, Soundwave, dan Galvatron.

Mixmaster juga tampil dalam . Mode perubahannya adalah gabungan dari bulldozer dan cement mixer masa depan. Ia mendapat namanya setelah ia melihat sebuah kata bertuliskan Mix Master dari sebuah mixing barrel. Namun Scrapper menjelaskan bahwa nama itu terlalu panjang, dan akhirnya yang muncul adalah nama Mix, dan kemudian dalam episode Bulkhead ia dipanggil Mixmaster.

Dalam episode "Sari, No One's Home", ia menunjukan kemampuannya dengan menyemprotkan cairan dari tangki mixingnya. Dan dalam episode "A Bridge Too Close" Pt. 1, ia menunjukan kemampuannya yang lain dengan mengeluarkan semen adukan dari tangki mixingnya. Pengisi suaranya adalah aktor Jeff Bennett.


</doc>
<doc id="280937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280937" title="Hook (Transformers)">
Hook (Transformers)

Hook (dikenal dengan nama Warnocker di Jepang) adalah salah satu tokoh robot fiksi The Transformers dari Decepticons sub-grup Constructicons.

Ia dikenal sebagai seorang robot perfeksionis, dan juga merupakan komandan kedua Constructicons jika Scrapper sedang ada masalah. Hook juga merupakan salah satu negoisiator handal. Ia juga mempunyai catatan kerja yang bagus ketika membangun sebuah bangunan untuk Decepticons.

Namun dibalik keandalannya itu, Hook sering bertindak arogan dan juga sombong. Kelemahan ia yang lain adalah ia cepat menurun kekuatannya jika sedang bertarung. Ia bisa berubah menjadi sebuah crane dan merupakan bagian kepala dan badan dari Devastator.

Pengisi suara Hook adalah Neil Ross yang juga menjadi pengisi suara Bonecrusher.


</doc>
<doc id="280939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280939" title="Long Haul">
Long Haul

Long Haul adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Constructicons yang merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons.

Long Haul merupakan anggota armada pengangkutan dari Constructicons. Ia bertugas untuk mengantarkan dan membawa bahan-bahan bangunan ke tempat yang dituju. Ia lebih menyenangi dirinya yang menjadi ksatria ketimbang armada.

Long Haul dapat berubah menjadi sebuah dump truck dan merupakan bagian badan bawah dari Devastator. Pengisi suara Long Haul adalah Gregg Berger. Dalam buku mewarnai anak-anak, Long Haul biasa disapa oleh nama julukan Scrapper, yaitu Gravedigger.


</doc>
<doc id="280944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280944" title="Panavia Tornado">
Panavia Tornado

Panavia Tornado adalah pesawat tempur supersonik dua mesin bersayap variabel yang dibuat bersama oleh Inggris, Jerman Barat dan Italia. Ada 3 varian utama dari pesawat ini Tornado IDS (serang darat), Tornado ECR (Perang Elektronika/intai) dan Tornado ADV (Varian pertahanan udara/Air Defence Variant atau pesawat buru sergap).

Varian RAF IDS awalnya ditunjuk Tornado GR1 dengan pesawat kemudian dimodifikasi ditunjuk Tornado GR1A, Tornado GR1B, Tornado GR4 dan Tornado GR4A. Yang pertama dari 228 GR1 disampaikan pada tanggal 5 Juni 1979, dan jenis mulai beroperasi pada awal 1980-an. Sebanyak 142 pesawat upgrade ke GR4 standar pada 1997-2003.

Tornado GR1B adalah varian khusus anti-shiping dari GR1. Sebanyak 26 dikonversi, berbasis di RAF Lossiemouth, Skotlandia, menggantikan Blackburn Buccaneer.

Pada tahun 1984, Kementerian Pertahanan Inggris mulai studi untuk GR1 Mid-Life Update (MLU). Update standar GR4, disetujui pada tahun 1994, akan meningkatkan kemampuan dalam peran media-ketinggian berdasarkan pelajaran dari kinerja GR1 dalam Perang Teluk 1991. British Aerospace (BAE Systems kemudian) upgrade 142 Tornado GR4 ke GR1 standar, dimulai pada tahun 1996 dan selesai pada tahun 2003.

GR1A adalah varian pengintai yang digunakan oleh RAF dan RSAF, dilengkapi dengan TIRRS (Tornado Infra-Red Reconnaissance System), menggantikan meriam.

Dioperasikan oleh Jerman dan Italia, ECR adalah varian Tornado dikhususkan untuk misi Pemberantasan Pertahanan Udara Musuh (SEAD). Ini pertama kali disampaikan pada 21 Mei 1990. ECR memiliki sensor untuk mendeteksi penggunaan radar dan dilengkapi dengan rudal anti radiasi AGM-88 HARM.

Tornado ADV adalah varian pencegat dari Tornado, dikembangkan untuk RAF (ditunjuk Tornado F2 atau F3) dan juga dioperasikan oleh Arab Saudi dan Italia. ADV memiliki kelincahan yang tak kalah dengan pesawat tempur seperti McDonnell Douglas F-15 Eagle.




</doc>
<doc id="280945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280945" title="Polisi Air dan Udara">
Polisi Air dan Udara

Korps Kepolisian Perairan dan Udara atau biasa disingkat Korpolairud adalah satuan di dalam Kepolisian Negara Republik Indonesia yang mendukung tugas-tugas kepolisian lewat air (sungai/laut) dan udara.

Polairud lahir ketika Menteri Dalam Negeri mengeluarkan keputusan tertanggal 14 Maret 1951 soal penetapan Polisi Perairan sebagai bagian dari Jawatan Kepolisian Negara terhitung mulai 1 Desember 1950. Keputusan ini disempurnakan lagi dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Perdana Menteri RI tanggal 5 Desember 1956 tentang pembentukan Seksi Udara pada Jawatan Kepolisian Negara. Sejak itu, bagian Polisi Perairan menjadi bagian Polisi Perairan dan Udara. Di awal berdirinya, Polisi Perairan bermodalkan sebuah kapal "Angkloeng". Baru pada akhir tahun 50-an, jumlah kapal bertambah hingga mencapai 35 buah. Sementara Polisi Udara hanya memiliki sebuah pesawat Cessna-180.

Setelah melalui beberapa kali perombakan, penyempurnaan organisasi baru terjadi pada tahun 1985. Satuan Utama Pol Air dilebur ke dalam Subditpol Air dan Satuan Utama Pol Udara menjadi Subditpol Udara. Kedua subdirektorat ini beroperasi dibawah kendali Direktorat Samapta Polri. Hingga akhirnya berkiblat kepada sejarah kelahirannya, 1 Desember diputuskan sebagai hari keramatnya Polairud.

Para Pejabat Negara, dengan pandangan jauh ke depan telah mengeluarkan Keputusan-keputusan yang strategis berupa Keputusan Menteri Dalam Negeri RI No.4 / 2 / 3 / Um, tanggal 14 Maret 1951 tentang Penetapan Polisi Perairan sebagai Bagian dari Djawatan Kepolisian Negara terhitung mulai tanggal 1 Desember 1950. Dengan lahirnya Djawatan Polisi Perairan maka seluruh wilayah Indonesia yang terdiri dari
ribuan pulau yang tersebar di khatulistiwa, ditengah hamparan laut Indonesia yang sangat luas telah diantisipasi perlunya pemeliharaan keamanan dan ketertiban serta penegakan hukum.

Pada tahun 1953 s.d. 1958 berdasarkan Surat Perintah KKN No. Pol.: 2 / XIV/ 53, tanggal16 Januari 1953 dibentuk 2 (dua) Pangkalan Polisi Perairan masing-masing di Belawan dan Surabaya. Terdorong dari kesulitan-kesulitan yang sering timbul dikarenakan kondisi geografis wilayah Nusantara maka dibentuklah Polisi Udara dengan SK Perdana Menteri Nomor.: 510.PM/1956 tanggal 5 Desember 1956, maka resmilah tanggal 1 Desember 1956 nama bagian Polisi Perairan dan Polisi Udara yang dipimpin oleh Komisaris Besar Polisi RP. SUDARSONO, dengan memiliki 35 kapal dari berbagai type dan sebuah pesawat jenis Cesna-180. Dengan Armada yang dimiliki Polisi Perairan dan Udara ikut serta dalam pemberantasan penyelundupan, bajak laut dan operasi-operasi militer seperti pemberantasan DI/TII di Aceh dan Pantai Karawang Jawa Barat.

Setelah melalui beberapa kali perombakan, penyempurnaan organisasi baru terjadi pada tahun 1985. Satuan Utama Pol Air dilebur ke dalam Subditpol Air dan Satuan Utama Pol Udara menjadi Subditpol Udara. Kedua subdirektorat ini beroperasi dibawah kendali Direktorat Samapta Polri. Dengan pertimbangan perkembangan situasi dan berdasarkan Skep Kapolri No. Pol.: Skep/ 9/V/ 2001, tanggal 25 Mei 2001 struktur Polairud dibawah Deops Kapolri dengan sebutan Dit Polairud Deops Polri. Pada saat bulan Oktober 2002 terjadi Validasi Organisasi dengan Keputusan Kapolri No. Pol.: Kep /53/ X/ 2002, tanggal 17 Oktober 2002 dengan sebutan Dit Polair Babinkam
Polri.
Pada bulan Oktober 2010 terjadi Restrukturisasi organisasi ditubuh Polri dengan terbitnya Peraturan Presiden Nomor. 52 Tahun 2010, yang kemudian dijabarkan dalam Peraturan Kapolri Nomor. 21 Tahun 2010 Tanggal 14 Oktober 2010 untuk tingkat Mabes Polri dan Peraturan Kapolri Nomor. 22 Tanggal 14 Oktober 2010 untuk tingkat Kepolisian Daerah. Hingga akhirnya berpedoman kepada sejarah kelahirannya, 1 Desember diputuskan sebagai hari Ulang Tahun Polairud.

Pada tahun 1953 – 1958 Berdasarkan Surat Perintah KKN No.Pol.: 2 / XIV / 53, tanggal 16 Januari 1953 dibentuk dua Pangkalan Polisi Perairan yaitu di Belawan dan Surabaya. Terdorong dari kesulitan-kesulitan yang sering timbul karena kondisi geografis wilayah Nusantara, maka dibentuklah Polisi Udara dengan SK Perdana Menteri Nomor.: 510.PM / 1856 tanggal 5 Desember 1956, dan resmilah tanggal 1 Desember
1956 nama bagian Polisi Perairan dan Polisi Udara yang dipimpin oleh Kombes Pol. RP. Sudarsono, dengan memiliki 35 kapal dari berbagai type dan sebuah pesawat jenis Cesna- 180. Dengan armada yang dimiliki Polisi Perairan dan Udara ikut serta dalam penangganan tindak pidana perairan seperti: penyelundupan, bajak laut dan operasi - operasi mititer pemberantasan DI/TII di Aceh dan Pantai Kerawang Jawa Barat.

Pada Tahun 1958 s.d. 1960 bagian Polisi Perairan dan Udara diganti menjadi Dinas Perairan dan Udara yang dipimpin oleh AKBP Soeharjono Sosro Hamidjojo.

Berdasarakan Surat Kepala Kepolisian Negara No. 7 / PRT/ MK/ 1965 tanggal 1 Desember 1965 bagian Polisi Perairan dan Udara diganti menjadi Korps Polisi Airud dengan pimpinan R. Hartono. Pada tahun 1960 s.d. 1964 Korps Polisi Airud ikut serta dalam perjuangan Trikora
dimana telah dibentuk Gugus Tugas, sejumlah kapal polisi nomor seri 900 dan abk-nya berada dibawah pimpinan langsung Panglima Komando Mandala Jenderal Soeharto.
Berdasarkan SK Kapolri No. Pol.: Skep / 50 s.d. 55 / VIII / 1977 maka Korps Airud di
reorganisasi menjadi:
- Pusen Pol Airud termasuk Pusdik Pol Airud
- Satuan Utama Pol Air
- Satuan Utama Pol Udara
- Satuan Air Dak
Berdasarkan Keputusan Kapolri No. Pol.: Kep/ 09 / X / 1984, tanggal 30 Oktober 1984 Sattama polair menjadi Subdit Polair, Sattama Udara menjadi Subdit Pol Udara, Sat Air Dak menjadi Satpolair Polda, Pusen Pol Airud menjadi Pusdik Polairud.

Kepolisian Negara Republik Indonesia berdasarkan TAP MPR RI No. VII, dan Keputusan Presiden RI No. 8 Tahun 2000, kedudukan Polri langsung dibawah Presiden. Kemandirian Polri tersebut menjadikan struktur organisasi Pol Airud dibawah Kapolri dengan pejabat Direktur Pol Airud adalah Brigjen Pol Drs. FX. Sumardi, SH

Dengan pertimbangan perkembangan situasi dan berdasarkan Surat Keputusan Kapolri No. Pol.: Skep / 9 / V / 2001 tanggal 25 Mei
2001, Struktur organisasi Pol Airud di bawah Deops Kapolri dengan pejabat Direktur Polairud yaitu Brigjen Pol. Drs. Mudji Santoso, SH yang membawahi Subdit Pol Air dan Subdit Pol Udara dengan pimpinan Subdit Pol Air yang terakhir tahun 2002 dijabat oleh Komisaris Besar Polisi Drs. Suristyono.

Saat validasi organisasi Kepoli kedudukan Direktorat Pol Airud berubah menjadi Direktorat Polisi Perairan dan Direktorat Polisi Udara 2002, tanggal 17 Oktober 2002 dengan sebutan Perairan Babinkam Polri dan pejabat Direktur Polair yang pertama adalah Brigjen Pol FX. Sunarno, SH. Dengan tugas pokok Polisi Perairan adalah membina dan menyelenggarakan fungsi Kepolisian Perairan tingkat pusat dalam rangka melayani, memelihara keamanan ketertiban masyarakat dan penegakkan hukum di wilayah
perairan Indonesia.

Berdasarkan Surat Keputusan Kapolri No. Pol.: Skep / 190 / 111 /2005, tanggal 3 Maret 2005 Pimpinan Polisi Perairan (Direktur Babinkam Polri) diserahterimakan kepada Brigadir Jenderal Polisi I Nengah Sutisna, MBA. Untuk melanjutkan tugas pokok Polisi Perairan tersebut selaku pimpinan yang baru selalu mengoptimalkan tugas
menggunakan alut yang dimiliki saat ini yaitu sebanyak 44 unit kapal

Berdasarkan Skep Kapolri No.Pol. SKEP / 209 / VI / 2008 tanggal 6 Juni 2008
Lingkungan Kepolisian Negara Republik Indonesia, maka jabatan Direktur Kepolisian Perairan Babinkam Polri selanjutnya digantikan oleh Brigjen Pol. Drs. Abdulrahman, menerapkan Penjabaran Program Akselerasi Utama Polri di Lingkungan Kepolisian Perairan

Berdasarkan Skep Kapolri No.Pol.: SKEP / 488 / X / 2009, tanggal 17 Oktober 2009 tentang pemberhentian dan pengangkatan jabatan di
lingkungan Kepolisian Negara Republik Indonesia, maka resmilah Brigjen Pol Drs. Budi Hartono Untung menjabat sebagai Direktur
Polair Babinkam yang baru sampai dengan sekarang. Dalam melanjutkan tugas pokok Polisi Perairan tersebut selaku pimpinan yang baru selalu mengoptimalkan tugas-tugas dengan menggunakan alut yang dimiliki saat ini yaitu sebanyak 56 unit kapal patroli polisi.

1. Melakukan program Akselerasi Utama Polri di lingkungan Polair
a. Program pemberdayaan 6 SATPOLAIRWIL.
b. Program peningkatan peran dan kemampuan lidik dan sidik oleh Polisi
Perairan.
c. Program pengadaan kapal Patroli Type C untuk Polres Perairan melalui
anggaran KE 2005.
d. Penggunaan informasi teknologi (IT), untuk kepentingan pelayaran,
teleconference, publikasi dan posisi kapal.
e. Meningkatkan kemampuan dan peran Pusdik Polair serta rancang bangun
Puslat Polair.
f. Kerjasama Luar negeri melalui wadah Aseanapol.
2. Bidang Pembinaan:
a. Pakta Integritas
b. Peraturan Kababinkam Polri tentang Polmas Perairan
c. Perkap Gakkum Perairan
d. Perkap Intelejen perairan
e. Pola penggunaan BMP Polair
3. Bidang Operasional:
a. Operasi Ekspedisi Sambang Nusa (PAM Perbatasan dan pulau
yang berpenghuni )
b. Operasi Kepolisian Samudra Lestari ( Operasi Jaring Natuna 2009 )
c. Pencapaian target 10 crime indeks Polair 2009 ( Illegal logging, illegal
minning, illegal fishing, illegal oil, TP pelayaran, kepabeanan, keimigrasian,
perompakan, handak dan narkoba)
d. Pengamanan Selat Malaka.

Jumlah armada polisi air dan udara terdiri dari 54 unit kendaraan dari berbagai jenis yang terdiri dari:

Mengikuti rencana pengembangan Polud (Polisi Udara) ke depan, akan dibentuk delapan regional baru yang membagi secara tegas wilayah operasi pesawat. Di kedelapan wilayah ini, akan ditempatkan pesawat dengan tugas dan pembinaan sepenuhnya di Polda setempat. Mengikuti visi masa depan, 203 pesawat akan memperkuat Polri. Yaptap (Sayap Tetap) ringan A sebanyak 40, yaptap ringan B 22, yaptap sedang A 6, yaptap sedang B 11, heli sedang 49, dan heli ringan 21. Pengklasifikasian didasarkan kemampuan pesawat. Adapun rincian pembagian regional:


Saat ini Polair hanya diperkuat dengan 10 kapal Kelas A (panjang 48 m), 11 Kelas B (panjang 28 m), dan hanya lima Kelas C (motor boat, panjang 15 m) yang tersebar di Riau (2 kapal), Kaltim (2 kapal), dan Jakarta (1 kapal). Penting dicatat, jumlah ini merupakan gambaran global peta kekuatan Polair di Indonesia. Memang ada total 86 kapal lagi yang dioperasikan Polda-polda dengan panjang 15 m. Tapi itu produk lokal yang sebenarnya kurang sesuai dengan standar operasi Polri.

Bagi Polair (Polisi Air), kapal kelas A yang mampu mengangkut 2 kompi pasukan, bisa didarati helikopter, dan sanggup menjelajahi laut timurlah, yang dibutuhkan. Kapal Kelas A dibagi ke dalam dua kelas, yang ditentukan berdasarkan ukuran panjang kapal. Yakni dengan panjang 48 meter dan 57 sampai 60 meter. Idealnya tiap propinsi mendapatkan lima hingga enam kapal kelas A, B, dan C. Dengan begitu, jumlah ideal kapal Polair adalah 33 kapal Kelas A, 40 kapal Kelas B, dan ratusan kapal Kelas C. Tapi inipun baru tahap awal dan jumlah minimal. Karena dibandingkan dengan luas wilayah dan peta kerawanan, sebenarnya sulit menghitung secara pasti berapa jumlah kapal dan pesawat yang diperlukan Polri dalam menjalankan tugasnya.

Korps Polisi Perairan dan Udara (Kakorpolairud) Irjen Pol. Drs. M Cahirul Noor Alamsyah, S.H. M.H.



</doc>
<doc id="280948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280948" title="Lanciano">
Lanciano

Lanciano merupakan sebuah kota di Provinsi Chieti, bagian dari Abruzzo di Italia bagian selatan. Kota ini dikenal dengan Eucharistic Miracle Katolik. Dalam kekaisaran Roma, kota ini bernama Anxanum. Kota ini memiliki jumlah penduduk 36.228 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 66 km². Kepadatan penduduknya 549 jiwa/km².

Didirikan pada tahun 1181 SM.



</doc>
<doc id="280949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280949" title="Indonesia Timur">
Indonesia Timur

Indonesia Timur, atau disebut juga Kawasan Timur Indonesia (KTI), adalah sebuah kawasan di bagian timur Indonesia yang meliputi Sulawesi, Kepulauan Nusa Tenggara (termasuk Bali), Kepulauan Maluku, dan Papua. Pada masa Hindia Belanda, kawasan ini pernah tergabung dalam satu provinsi ("gouvernement") bernama Timur Raya ("Groote Oost") dengan ibu kota Makassar. Selanjutnya pada masa pemerintahan Republik Indonesia Serikat (RIS), kawasan Indonesia Timur (kecuali Papua) juga menjadi negara bagian bernama Negara Indonesia Timur (1946–1950), yang dibentuk setelah dilaksanakan Konferensi Malino pada tanggal 16-22 Juli 1946 dan Konferensi Denpasar dari tanggal 7-24 Desember 1946.

Pada masa sekarang, Indonesia Timur terdiri dari 13 provinsi, dengan pusat-pusat ekonomi utamanya meliputi Makassar, Denpasar, dan Manado. Dari segi pembangunan, Indonesia Timur lebih tertinggal dibandingkan Indonesia Barat (Sumatra, Jawa, dan Kalimantan). Berdasarkan data Indeks Pembangunan Manusia (IPM) tahun 2017 dari Badan Pusat Statistik (BPS), hanya tiga provinsi di Indonesia Timur yang memiliki IPM kategori tinggi yaitu Bali, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Utara. Seiring dengan semangat otonomi daerah dan prioritas pembangunan nasional, perekonomian kawasan Indonesia Timur terus bertumbuh.

Pada masa penjajahan Belanda, kawasan Indonesia Timur dikenal sebagai "Groote Oost" atau Timur Raya antara tahun 1938 sampai 1946. Wilayah ini merupakan salah satu dari provinsi ("gouvernement") Hindia Belanda, yang terdiri dari lima keresidenan yaitu:

Pada masa negara federal Republik Indonesia Serikat, kawasan Indonesia Timur (kecuali Papua) pernah menjadi negara bagian bernama Negara Indonesia Timur (1946–1950) dengan ibu kota Makassar. Negara bagian tersebut dibentuk setelah dilaksanakan Konferensi Malino pada tanggal 16-22 Juli 1946 dan Konferensi Denpasar dari tanggal 7-24 Desember 1946.

Pada masa sekarang, pada kawasan ini terdapat 13 provinsi yakni:

Berikut adalah 10 kota terbesar di Indonesia menurut populasi:


</doc>
<doc id="280957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280957" title="Meaux">
Meaux

Meaux merupakan sebuah komune di Seine-et-Marne, di wilayah metropolitan Paris, Prancis. Kota "Francilienne" ini terletak 41.1 km (25.5 mil) timur-timurlaut dari pusat kota Paris (sebagaimana burung gagak terbang). Meaux adalah "sous-préfecture" dari "département" Seine-et-Marne, menjadi ibu kota Arondisemen Meaux. Meskipun menjadi komune terpadat di Seine-et-Marne, Meaux bukanlah "préfecture" (ibu kota), yang sebenarnya berada di komune Melun.

Penduduk Meaux disebut "Meldois".

Meaux, bersama dengan 18 komune tetangga, membentuk wilayah urban dengan 67.956 jiwa (sensus 1999). Wilayah urban ini adalah kota di sekitar Paris.

Meaux dikenal untuk Brie de Meaux (berbagai macam keju Brie) dan bermacam mustard lokal.

Kota ini memiliki klub sepak bola CS Meaux.

Meaux dilayani oleh stasiun Meaux pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Est dan beberapa jalur rel nasional.






</doc>
<doc id="280961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280961" title="Kotawaringin">
Kotawaringin

Kutawaringin atau 


</doc>
<doc id="280963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280963" title="Massy">
Massy

Massy merupakan nama dari beberapa komune di Prancis:

Massy juga dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="280976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280976" title="Pabaungan">
Pabaungan



</doc>
<doc id="280978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280978" title="Marampiau">
Marampiau



</doc>
<doc id="280985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280985" title="Kongres Rakyat Uganda">
Kongres Rakyat Uganda

Kongres Rakyat Uganda (UPC) adalah partai politik di Uganda.

Kongres Rakyat Uganda didirikan pada tahun 1955 oleh Milton Obote, yang nantinya dua kali menjadi presiden di bawah lambang partai ini. Obote masih menjadi pemimpni partai sampai saat ia meninggal pada Oktober 2005, meskipun ia sebelumnya pernah mengumumkan keinginannya untuk mundur.

Pada 28 November 2005, istri Obote, Miria menjadi ketua partai. Miria Obote adalah kandidat presiden UPC dalam pemilihan umum Uganda 2006.



</doc>
<doc id="280986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280986" title="Partai Konservatif (Uganda)">
Partai Konservatif (Uganda)

Partai Konservatif adalah partai politik di Uganda. Partai ini dipimpin oleh Nsubuga Nsambu. Dlama pemilihan umum Uganda 2006 tanggal 23 Februari 2006, partai ini memenangkan 1 dari 289 kursi.


</doc>
<doc id="280987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280987" title="Partai Demokrat (Uganda)">
Partai Demokrat (Uganda)

Partai Demokrat adalah partai politik konservatif moderat di Uganda. Partai ini dipimpin oleh Paul Ssemogerere selama 25 tahun sampai ia pensiun pada November 2005. John Ssebaana Kizito, Wali kota Kampala, terpilih sebagai Presiden Jendral Partai pada 28 November 2005.
Dalam pemilihan umum Uganda 2006 tanggal 23 Februari 2006, partai ini memenangkan 8 dari 289 kursi. Dalam pemilihan presiden, Kizito memenangkan 1.6 % dari suara.



</doc>
<doc id="280990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280990" title="Distrik Mubende">
Distrik Mubende

Mubende adalah distrik yang terletak di Uganda tengah. Seperti distrik Uganda lainnya, distrik ini dinamai dari kota utamanya. Luas Mubende berkurang pada Juli 2005 dengan didirikannya distrik Mityana. Distrik ini adalah tempat tinggal pohon Nakayima, yang dikatakan memegang jiwa Ndahura, bekas raja Bacwezi.


</doc>
<doc id="280993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280993" title="Kerajaan Pannai">
Kerajaan Pannai

Kerajaan Pannai, Panai atau Pane merupakan kerajaan Buddhis yang pernah berdiri pada abad ke-11 sampai ke-14 di pesisir timur Sumatra Utara. Lokasi kerajaan ini tepatnya di lembah sungai Panai dan Barumun yang mengalir di Kabupaten Labuhanbatu dan Kabupaten Tapanuli Selatan sekarang. Kerajaan ini kurang dikenal akibat minimnya sumber sejarah dan sedikitnya prasasti yang menyebutkan kerajaan ini. Sebagai kerajaan kecil, kemungkinan kerajaan Pannai merupakan kerajaan bawahan dari Kerajaan Sriwijaya kemudian Dharmasraya. Meskipun kurang dikenal, kerajaan Buddha beraliran Tantrayana ini meninggalkan peninggalan belasan candi-candi Buddha yang tersebar di kawasan Percandian Padanglawas, yakni sebanyak 16 bangunan, salah satunya Candi Bahal.

Keberadaan kerajaan ini pertama kali diketahui dari Prasasti Tanjore yang berbahasa Tamil berangka tahun 1025 dan 1030 Saka yang dibuat Raja Rajendra Cola I, di India Selatan, yang menyebutkan tentang penyerangannya ke Sriwijaya. Prasasti ini menyebutkan bahwa kerajaan Pannai dengan kolam airnya merupakan salah satu taklukan Rajendra Cola I dari Colamandala India. Selain Pannai, penyerbuan Chola ini juga disebutkan telah menaklukkan Malaiyur, Ilangasogam, Madamalingam, Ilamuri-Desam, dan Kadaram. Disebutkannya kerajaan Pannai sebagai salah satu negeri taklukan dalam penyerbuan ke Sriwijaya ini menimbulkan dugaan bahwa kerajaan Pannai adalah salah satu negeri anggota mandala Sriwijaya.

Tiga abad kemudian nama kerajaan ini kembali disebutkan dalam kitab Nagarakertagama, naskah kuno Kerajaan Majapahit tulisan Empu Prapanca berangka tahun 1365 Saka. Dalam pupuh ke-13 disebutkan Pane sebagai bagian dari negeri-negeri di Sumatra yang di bawah pengaruh mandala Majapahit. Singhasari melalui Ekspedisi Pamalayu berhasil menarik kerajaan Malayu Dharmasraya masuk dalam pengaruh Singhasari, maka segenap negeri bawahan Dharmasraya seperti Palembang, Teba, Kandis, Kahwas, Minangkabau, Siak, Rokan, Kampar, Pane, Kampe, Haru, Mandailing, Tamiyang, Perlak, Padang Lawas, Samudra, Lamuri, Batan, Lampung, dan Barus pun masuk dalam lingkungan pengaruh Jawa Singhasari dan kemudian diwarisi oleh Majapahit.

Para arkeolog dan sejarahwan berusaha mencari lokasi kerajaan ini, dan karena kesamaan nama tempat maka merujuk pada daerah di sekitar muara sungai Panai dan sungai Barumun, pantai timur Sumatra Utara yang menghadap perairan Selat Melaka, kini terletak di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara. Pada tahun 1846 Franz Junghuhn, seorang ahli geologi dan Komisaris Hindia Timur melaporkan temuan kompleks biaro di Padanglawas di daerah hulu sungai Barumun. Daerah luas yang sunyi dengan runtuhan biaronya, dahulu kala pernah menjadi pusat keagamaan Kerajaan Pannai. Sebuah kerajaan yang kurang dikenal dalam percaturan sejarah kuno Indonesia.

Daerah Padanglawas merupakan dataran rendah yang kering, pada masa lampau mungkin tidak pernah menjadi pusat pemukiman, dan hanya berfungsi sebagai pusat upacara keagamaan. Meskipun daerah ini dapat dicapai melalui jalan sungai dan jalan darat, yang dapat berarti tidak terisolir, tetapi lingkungan Padanglawas yang sering bertiup angin panas tidak memungkinkan untuk bercocok tanam. Oleh karena itulah, diduga bahwa pemukiman masyarakat pendukung budaya biaro Padanglawas seharusnya bermukim di daerah muara Sungai Panai dan Barumun, tidak di sekitar kompleks percandian. Maka diduga pusat kerajaan Pannai terletak di daerah yang lebih subur dan lebih dekat ke jalur perdagangan Selat Melaka, yaitu di sekitar muara sungai Panai dan Barumun.


</doc>
<doc id="280995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=280995" title="Mobil berbahan bakar air">
Mobil berbahan bakar air

Mobil berbahan bakar air adalah mobil hipotetis yang menggunakan air sebagai bahan bakar atau mengubah air menjadi sumber tenaga, tanpa asupan energi jenis lainnya.

Mobil berbahan bakar air tidak berhubungan dengan:

Sebaliknya, mobil berbahan bakar air konon mengambil energi dari air itu sendiri, yang menjadi landasan dari mesin yang berputar terus-menerus ("perpetual motion machine"). Mobil-mobil berbahan bakar air telah disebutkan dalam buku-buku sejarah, surat-surat kabar, dan majalah-majalah sains populer, dan dalam legenda-legenda urban sejak masa 1800-an. Banyak klaim akan sumber tenaga berbahan bakar air ("water-fuelled power source") yang dimanfaatkan untuk memperoleh uang dari investor-investor yang mudah tertipu.

Pembakaran bahan-bahan bakar konvensional seperti bensin, kayu, dan batu bara mengubah bahan bakar yang dimaksud menjadi zat yang memiliki energi lebih sedikit (lihat entalpi pembentukan). Energi pun dilepaskan. Dalam kasus bahan-bahan bakar fosil, pembakaran bisa diwakili oleh reaksi kimia berikut:
Air adalah "limbah"-nya.

Reaksi-reaksi kimia spontan tidak menciptakan energi, tetapi melepaskan energi dengan mengubah ikatan-ikatan yang tak stabil menjadi ikatan energi yang lebih stabil atau dengan meningkatkan entropi. Air adalah senyawa kimia yang terdapat di mana-mana sebagian karena air memiliki ikatan sangat stabil yang tahan terhadap hampir semua reaksi kimia. Agar air bisa ikut serta dalam reaksi yang menghasilkan energi, harus ditambahkan senyawa-senyawa berenergi tinggi. Sebagai contoh, bahan bakar asetilena yang mudah terbakar bisa dihasilkan dengan menambahkan karbit ke dalam air. Namun, jika demikian, karbitlah "bahan bakar"-nya, bukan air.

Secara teoretis, dimungkinkan untuk menghasilkan energi dari air melalui fusi nuklir, tetapi reaktor fusi nuklir sebesar apa pun bukanlah hal yang praktis, apa lagi di dalam mobil.

Mesin-mesin berbahan bakar air yang diklaim seringkali mendapatkan hidrogen dengan cara mengelektrolisa air. Sel elektrolisis butuh tenaga listrik. Hidrogen dan oksigen yang diperoleh melalui elektrolisa ini dapat dibakar, tetapi untuk mengaktifkan sel elektrolisa saja butuh energi lebih banyak daripada yang bisa didapat dari hasil yang berupa campuran hidrogen-oksigen. Jika tidak, system seperti itu akan serupa dengan mesin yang berputar terus menerus, yang sebenarnya mustahil itu.

Ketika hidrogen dibakar, panas yang dihasilkannya dapat diubah menjadi usaha oleh mesin mobil konvensional empat tak, tetapi efisiensi mesin-mesin seperti itu dibatasi oleh hukum termodinamika kedua dan kemungkinan hanya sebesar 20%. Karena motor listrik konvensional tak menggunakan panas, secara teoretis efisiensi motor seperti ini mendekati 100%. Motor berefisiensi 94% dengan tenaga yang cukup untuk menggerakkan mobil sudah banyak.

Salah satu variasi dari tipuan mobil bertenaga air adalah sel bahan bakar air Stenley Meyer, yang mengklaim bahwa hidrogen dan oksigen diproduksi oleh sejenis elektrolisis yang misterius. Rancangan ini juga menjadi mesin yang berputar terus-menerus dan menyalahi hukum pertama termodinamika.

Henry Garrett dari Dallas, Texas konon mendemonstrasikan suatu mobil berbahan bakar air, yang dilaporkan pada 8 September 1935 di surat kabar "Dallas Morning News". Mobil itu menghasilkan hidrogen melalui elektrolisis sebagaimana yang bisa dilihat dengan mempelajari paten milik Garret, yang diterbitkan pada tahun itu juga. Paten ini mencakup gambar yang memperlihatkan karburator yang serupa dengan karburator berpelampung biasa tetapi dengan pelat elektrolisis di bagian bawahnya, dan di tempat yang terdapat pelampung untuk menjaga tinggi air.

Paten Garrett gagal mengidentifikasikan sumber energi baru, jadi energi dari aki mobilnya mungkin digunakan untuk mengelektrolisis air menjadi hidrogen, yang kemudian dibakar. Hidrogen dapat diperoleh dari air melalui elektrolisis dengan efisiensi sebesar 50 - 70%. Pembakaran hidrogen akan diubah menjadi energi kinetik putaran oleh motor dengan efisiensi sebesar 25 - 30%. Oleh sebab itu, hanya 10 - 15% energi yang diambil dari aki untuk elektrolisis yang bisa digunakan untuk mengisi ulang akinya walaupun mobilnya tak bergerak. Walaupun mobil ini bisa berjalan sebentar, tak lama kemudian akinya akan habis hingga elektrolisisnya terhenti dan mobilnya pun akan berhenti. Akan jauh lebih efisien jika akinya hanya digunakan untuk menjalankan motor listrik, sebagaimana yang sekarang ini diterapkan oleh mobil-mobil bertenaga baterai. Namun, mobil seperti ini baterainya harus diisi ulang.

Yang berhubungan dengan tipuan mobil berbahan bakar air adalah klaim bahwa bahan-bahan aditif, sering berbentuk pil, mengubah air menjadi bahan bakar yang bisa digunakan. Ingat bahwa pada lampu karbit, suatu bahan aditif berenergi tinggi menghasilkan bahan bakar yang bisa terbakar. Pil bensin ini konon sudah didemonstrasikan pada kendaraan berukuran sebenarnya, sebagaimana yang dilaporkan pada 1980 di "Mother Earth News". Sekali lagi, air itu sendiri tak bisa memberikan energi apapun dalam proses itu, aditif atau pilnyalah bahan bakarnya.

Suatu artikel sains populer di "New Scientist" pada Jilid 2006 menjabarkan mesin jenis baru dengan judul menyesatkan "Suatu Tangki Bahan Bakar Penuh Air" ("A fuel tank full of water"). Belakangan, "New Scientist" memuat surat yang mengritik mereka karena membuat "klaim sensasional yang tak masuk akal" dan menunjukkan bahwa mesin itu sebenarnya menggunakan boron sebagai bahan bakarnya. Dalam hal ini, bahan bakar itu adalah sodium borohidrida, suatu senyawa yang melepaskan oksigenjika bersentuhan dengan air:
Hidrogen terbakar di udara (untuk menghasilkan air):
Beberapa senyawa kimia bisa melepas hidrogen jika dicampur air, tetapi pada semua kasus, energi yang dibutuhkan untuk memproduksi senyawa seperti itu melebihi energi yang diperoleh dari pembakarannya.

Para "penemu" mesin-mesin berbahan bakar air sering mengatakan bahwa teknologi itu sudah ada sejak lama tetapi diberangus secara internasional oleh para produsen bahan bakar konvensional seperti perusahaan-perusahaan minyak. Pendaftaran hak paten tak memberangus suatu penemuan karena semua isi hak paten bisa diperiksa oleh publik.



</doc>
<doc id="281001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281001" title="Prabowo Subianto">
Prabowo Subianto

Letnan Jenderal (Purn.) H. Prabowo Subianto Djojohadikusumo () adalah seorang politisi, pengusaha, dan perwira tinggi militer Indonesia. Ia menempuh pendidikan dan jenjang karier militer selama 28 tahun sebelum berkecimpung dalam dunia bisnis dan politik. Bersama Hatta Rajasa, ia maju sebagai calon Presiden Indonesia ke-7 dalam pemilihan umum 2014, namun diungguli oleh pasangan Joko Widodo dan Jusuf Kalla. Ia kembali mencalonkan diri sebagai presiden pada pemilihan umum Presiden Indonesia 2019, berpasangan dengan Sandiaga Uno.

Lahir di Jakarta, masa kecil Prabowo sebagai putra ekonom Soemitro Djojohadikoesoemo banyak dilewatkan di luar negeri bersama orang tuanya. Minatnya pada dunia militer dipengaruhi oleh pamannya, Soebianto Djojohadikusumo yang gugur dalam Pertempuran Lengkong. Selepas lulus dari Akademi Militer di Magelang pada tahun 1974 sebagai seorang letnan dua, ia menjadi salah satu komandan operasi termuda dalam sejarah Angkatan Darat saat memimpin operasi Tim Nanggala di Timor Timur. Kariernya melejit setelah menjabat sebagai Wakil Komandan Detasemen Penanggulangan Teror di Komando Pasukan Khusus pada tahun 1983. Pada tahun 1996, Prabowo diangkat sebagai sebagai Komandan Jenderal pada korps tersebut. Saat menjabat, ia memimpin operasi pembebasan sandera di Mapenduma. Ketika jatuhnya Presiden Soeharto, ayah mertuanya, pada bulan Mei 1998, Prabowo sedang menjabat sebagai Panglima Komando Cadangan Strategis.

Setelah diberhentikan dari dinas militer, Prabowo menghabiskan waktu di Yordania dan di beberapa negara Eropa. Sekembalinya ke Indonesia, ia menekuni dunia bisnis, mengikuti jejak adiknya Hashim Djojohadikusumo yang merupakan seorang konglomerat. Bisnis Prabowo meliputi sedikitnya 27 perusahaan yang bergerak pada sektor-sektor yang berbeda. Pada tahun 2008, ia mendirikan Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra). Selain itu, ia juga aktif sebagai ketua di Himpunan Kerukunan Tani Indonesia dan Ikatan Pencak Silat Indonesia.

Prabowo Subianto lahir di Jakarta pada 17 Oktober 1951. Ia merupakan anak ketiga dan putra pertama dari bapaknya Soemitro Djojohadikusumo yang berasal dari Kebumen, Jawa Tengah dan ibunya Dora Marie Sigar, yang lebih dikenal sebagai Dora Soemitro yaitu seorang wanita Kristen Protestan berdarah Minahasa, yang berasal dari keluarga Maengkom di Langowan, Sulawesi Utara. Ayahnya merupakan seorang pakar ekonomi dan politisi Partai Sosialis Indonesia yang pada saat itu baru saja selesai menjabat sebagai Menteri Perindustrian di Kabinet Natsir; pada April 1952, tak lama setelah kelahiran Prabowo, Soemitro diangkat kembali sebagai Menteri Keuangan pada Kabinet Wilopo. Prabowo memiliki dua orang kakak perempuan, Biantiningsih Miderawati dan Maryani Ekowati; dan seorang adik lelaki, Hashim Djojohadikusumo.

Dari keluarga ayahnya, Prabowo merupakan cucu dari Margono Djojohadikusumo, pendiri Bank Negara Indonesia dan Ketua Dewan Pertimbangan Agung yang pertama. Nama pertamanya diambil dari pamannya, Kapten Soebianto Djojohadikusumo, seorang perwira Tentara Keamanan Rakyat yang gugur pada Pertempuran Lengkong pada Januari 1946 di Tangerang. Keluarga Djojohadikusumo sendiri dikatakan merupakan keturunan dari Raden Tumenggun Kertanegara, seorang panglima laskar Pangeran Diponegoro di wilayah Kedu; dan Adipati Mrapat, bupati Banyumas yang pertama. Dengan itu, garis keturunan keluarga itu dapat ditarik lagi pada penguasa-penguasa awal Kesultanan Mataram.

Masa kecil Prabowo banyak dihabiskan di luar negeri, terutama setelah keterlibatan ayahnya menentang pemerintah Presiden Soekarno di dalam Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia di Sumatra Barat. Prabowo menyelesaikan pendidikan menengahnya di Victoria Institution di Kuala Lumpur, Malaysia; Zurich International School di Zurich, Swiss; dan The American School di London, Inggris. Baru setelah kejatuhan Soekarno dan naiknya Soeharto, keluarga Soemitro kembali ke Indonesia, dan Prabowo masuk ke Akademi Militer di Magelang, Jawa Tengah.

Prabowo mengawali karier militernya di TNI Angkatan Darat pada tahun 1974 sebagai seorang Letnan Dua setelah lulus dari Akademi Militer di Magelang.

Dari tahun 1976 hingga 1985, Prabowo bertugas di Komando Pasukan Sandi Yudha (Kopassandha), pasukan khusus Angkatan Darat pada saat itu.
Salah satu penugasan pertamanya adalah sebagai komandan pleton pada Grup I/Para Komando yang menjadi bagian dari pasukan operasi Tim Nanggala di Timor Timur. Berusia 26 tahun, Prabowo merupakan salah satu komandan pleton termuda dalam operasi tersebut. Ia berperan besar dalam memimpin sebuah misi penangkapan terhadap Nicolau dos Reis Lobato, pemimpin Fretilin yang pada saat Operasi Seroja menjabat sebagai Perdana Menteri. Dengan bantuan adiknya sendiri Antonio Lobato, kompi Prabowo menemukan Lobato di Maubisse, sebuah kota kecil lima puluh kilometer di selatan Dili. Ia tewas tertembak di perut saat bertempur di Lembah Mindelo pada 31 Desember 1978; salah satu peristiwa yang menandai berakhirnya perlawanan terbuka Fretilin terhadap invasi militer Indonesia dan bermulanya pendudukan militer atas bekas wilayah jajahan Portugal tersebut.
Pada tahun 1983, Prabowo telah menjabat sebagai wakil komandan pada Detasemen Khusus 81 (Penanggulangan Teror) di Kopassandha.
Pada tahun 1985, Prabowo menjadi wakil komandan Batalyon Infanteri Lintas Udara 328 (Yonif Para Raider 328/Dirgahayu), pasukan para raider di Kostrad. Dua tahun kemudian, setelah menamatkan pelatihan "Special Forces Officer Course" di Fort Benning ia menjadi komandan batalyon tersebut; jabatan yang dijabatnya selama tiga tahun. Pada 1991, ia menjabat sebagai kepala staf Brigade Infanteri Lintas Udara 17 (Brigif Para Raider 17/Kujang I), yang bermarkas di Cijantung. Dalam kapasitas itu, Prabowo yang saat itu telah berpangkat letnan kolonel terlibat dalam operasi pemburuan dan penangkapan Xanana Gusmao, salah satu tokoh pemimpin gerilyawan Fretilin.

Pada tahun 1993, Prabowo kembali ke pasukan khusus, yang kini dinamai Komando Pasukan Khusus (Kopassus). Ia diangkat menjadi komandan Grup 3/Sandi Yudha, salah satu komando kontra-insurjensi Kopassus. Ia seterusnya menjabat sebagai wakil komandan komando dan komandan komando, di bawah kepemimpinan Brigadir Jenderal Agum Gumelar dan Brigadir Jenderal Subagyo Hadi Siswoyo.

Pada bulan Desember 1995, Prabowo diangkat sebagai komandan jenderal Kopassus dengan pangkat mayor jenderal. Sebagai komandan jenderal, salah satu tugas pertama Prabowo adalah operasi pembebasan sandera Mapenduma. Kopassus, terutama Sat-81/Gultor yang pernah dipimpin langsung oleh Prabowo, memiliki pengalaman dalam menangani operasi pembebasan sandera; yang paling dikenang adalah keberhasilan menyelamatkan penumpang Garuda DC-9 "Woyla" di Bangkok pada 1981. Operasi ini berhasil menyelamatkan sepuluh dari dua belas orang peneliti yang tergabung dalam ekspedisi Lorentz 95 dan diculik oleh gerilyawan Organisasi Papua Merdeka (OPM). Meskipun diwarnai oleh insiden penembakan komandan Sat-81 oleh anak buahnya sendiri, namun operasi ini dianggap berhasil menyelamatkan nyawa para peneliti yang berkebangsaan Indonesia, Inggris, Belanda, dan Jerman.

Pada 26 April 1997, tim pendaki Indonesia yang terdiri atas anggota Kopassus, Wanadri, FPTI, dan Mapala UI berhasil menaklukkan puncak Gunung Everest, gunung tertinggi di dunia, dan mengibarkan bendera Merah Putih di sana. Misi ini didukung dan diprakarsai langsung oleh Prabowo sebagai komandan jenderal Kopassus.

Pada 20 Maret 1998, Prabowo diangkat menjadi Panglima Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat, jabatan yang pernah disandang ayah mertuanya Presiden Soeharto. Pengangkatan ini terjadi hanya sepuluh hari setelah Majelis Permusyawaratan Rakyat memilih Soeharto untuk periode kelima sebagai presiden.

Sebagai panglima Kostrad, Prabowo membawahi sekitar sebelas ribu pasukan cadangan ABRI. Sebagai panglima, Prabowo meminta Panglima Angkatan Bersenjata Jenderal Wiranto agar diizinkan untuk menggerakkan pasukan cadangannya dari luar Jakarta untuk membantu meredam kerusuhan Mei 1998. Meskipun permintaan ini kemudian ditolak oleh Wiranto, Prabowo diduga menerbangkan ratusan orang yang telah dilatih oleh unit-unit Kopassus di bawah pengawasannya di Timor Leste dari Dili menuju Yogyakarta, kemudian menuju Jakarta menggunakan kereta api. Menurut beberapa sumber, Prabowo juga dimintai pertolongan oleh Mayor Jenderal Sjafrie Sjamsoeddin, Panglima Komando Operasi Jakarta Raya, untuk ikut mengirimkan pasukannya untuk mengamankan ibu kota. Permintaan ini dipenuhi oleh Prabowo dengan mengirimkan serdadu Kostrad untuk mengamankan beberapa bangunan penting, seperti rumah dinas Wakil Presiden B.J. Habibie di Kuningan.
Prabowo berperan membujuk Amien Rais, salah satu tokoh pemimpin gerakan reformasi, untuk membatalkan rencana digelarnya doa bersama di kawasan sekitar Monas untuk alasan keamanan. Pada 14 Mei, ia bertemu dengan beberapa penggerak reformasi seperti Adnan Buyung Nasution dan Bambang Widjajanto untuk mendiskusikan situasi yang tengah genting.

Presiden Soeharto mengumumkan pengunduran dirinya pada tanggal 21 Mei 1998. Penggantinya, Habibie, dilantik pada hari yang sama. Pada siang harinya, Prabowo menemui Habibie dan meminta agar dirinya ditunjuk sebagai Panglima ABRI menggantikan Wiranto. Justru, Habibie memberhentikan Prabowo dari jabatannya sebagai panglima Kostrad. Prabowo yang berang mendatangi Istana Negara, namun dihalangi untuk bertemu presiden. Ia kemudian memerintahkan agar istana dikelilingi oleh tank dan serdadu Kostrad. Prabowo digantikan oleh Jenderal Johny Lumintang, yang hanya menjabat selama tujuh belas jam sebelum digantikan oleh Letnan Jenderal Djamari Chaniago.

Setelah diberhentikan, Prabowo menemui ayah mertuanya Soeharto, yang justru tidak mendukungnya. Ia akhirnya menerima penugasan sebagai komandan Sekolah Staf dan Komando ABRI di Bandung, menggantikan Letnan Jenderal Arie J. Kumaat.

Pada 14 Juli 1998, Panglima ABRI membentuk sebuah Dewan Kehormatan Perwira yang diketuai oleh Jenderal Subagyo Hadi Siswoyo dan dianggotai oleh enam orang letnan jenderal: Fachrul Razi (wakil ketua); Djamari Chaniago (sekretaris); Arie J. Kumaat; Agum Gumelar; Susilo Bambang Yudhoyono; dan Yusuf Kartanegara. Dewan ini memeriksa Prabowo dalam tujuh butir tuduhan; salah satunya adalah "sengaja melakukan kesalahan dalam analisis tugas", "melaksanakan dan mengendalikan operasi dalam rangka stabilitas nasional yang bukan menjadi wewenangnya, tetapi menjadi wewenang Pangab", "tidak melibatkan staf organik dalam prosedur staf, pengendalian dan pengawasan", dan "sering ke luar negeri tanpa ijin dari Kasad ataupun Pangab". Selama persidangan, Prabowo mengklaim dirinya sebagai seorang tawanan perang yang dilindungi oleh Konvensi Jenewa dan kerap menggunakan haknya untuk tidak bicara, sehingga membuat frustrasi para anggota dewan yang sudah harus memakai rompi antipeluru.

Sebagai seorang perwira tinggi militer, Prabowo diadili berdasarkan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana dan Kitab Undang-undang Hukum Pidana Militer. Dalam putusannya, DKP memutuskan ia bersalah melakukan tindak pidana "ketidakpatuhan" (pasal 103 KUHPM); "memerintahkan perampasan kemerdekaan orang lain" (pasal 55 (1) ke-2 KUHPM dan pasal 333 KUHP); dan penculikan (pasal 55 (1) ke-2 dan pasal 328 KUHP). Menurut Fahrul Razi, dewan tersebut pada awalnya ingin menggunakan kata "pemecatan" pada putusan akhirnya. Namun, mempertimbangkan status Prabowo sebagai menantu dari mantan presiden, DKP akhirnya menggunakan kata "pemberhentian dari dinas keprajuritan".

Pemberhentian Prabowo dari dinas militer menimbulkan kontroversi pada saat pemilihan umum 2009, apabila politisi Gerindra Fadli Zon membantah bahwa Prabowo dipecat, melainkan "diberhentikan dengan hormat".

Prabowo memiliki dan memimpin dua puluh tujuh perusahaan di Indonesia dan di luar negeri. Ia adalah Presiden dan CEO PT Tidar Kerinci Agung yang bergerak dalam bidang produksi minyak kelapa sawit, lalu PT Nusantara Energy yang bergerak dalam bidang migas, pertambangan, pertanian, kehutanan dan pulp, juga PT Jaladri Nusantara yang bergerak di bidang perikanan.

Setelah meninggalkan karier militernya, Prabowo memilih untuk mengikuti karier adiknya, Hashim Djojohadikusumo, dan menjadi pengusaha. Karier Prabowo sebagai pengusaha dimulai dengan membeli Kiani Kertas, perusahaan pengelola pabrik kertas yang berlokasi di Mangkajang, Kalimantan Timur. Sebelumnya, Kiani Kertas dimiliki oleh Bob Hasan, pengusaha yang dekat dengan Presiden Suharto. Prabowo membeli Kiani Kertas menggunakan pinjaman senilai Rp 1,8 triliun dari Bank Mandiri.

Selain mengelola Kiani Kertas, yang namanya diganti oleh Prabowo menjadi Kertas Nusantara, kelompok perusahaan Nusantara Group yang dimiliki oleh Prabowo juga menguasai 27 perusahaan di dalam dan luar negeri. Usaha-usaha yang dimiliki oleh Prabowo bergerak di bidang perkebunan, tambang, kelapa sawit, dan batu bara.

Pada Pilpres 2009, Prabowo ialah cawapres terkaya, dengan total asset sebesar Rp 1,579 triliun dan US$ 7,57 juta, termasuk 84 ekor kuda istimewa yang sebagian harganya mencapai 3 miliar per ekor serta sejumlah mobil mewah seperti BMW 750Li dan Mercedes Benz E300. Kekayaannya ini besarnya berlipat 160 kali dari kekayaan yang dia laporkan pada tahun 2003. Kala itu ia hanya melaporkan kekayaan sebesar 10,153 miliar.

Namun, pada tahun 2011, dilaporkan bahwa PT Kertas Nusantara memiliki 161 kreditor, yang terdiri terdiri dari 136 kreditor konkuren, 18 kreditor istimewa, dan 7 kreditor separatis. Berdasarkan verifikasi Komisi Pengawas Persaingan Usaha, total utang Kertas Nusantara pada saat itu mencapai Rp 14,31 triliun. Bahkan pada tanggal 9 Juni 2011, Pengadilan Niaga Jakarta Pusat memerintahkan kepada PT Kertas Nusantara agar membayar utang sebesar Rp 142 miliar kepada PT Multi Alphabet sebagai salah satu kreditor dalam waktu 45 hari, dan bila tidak Kertas Nusantara terancam dinyatakan bangkrut. Namun, pada tanggal 21 Juli 2011, PT Kertas Nusantara selamat dari ancaman kebangkrutan setelah 89% kreditor setuju untuk memberikan perpanjangan masa pembayaran utang.

Pada tanggal 20 Januari 2014, Tempo melansir pernyataan dari Ketua SP Kahutindo PT Kertas Nusantara, Indra Alam, bahwa PT Kertas Nusantara kembali diterpa masalah karena sekitar 600 karyawan PT Kertas Nusantara di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, berunjuk rasa menuntut gaji yang belum dibayarkan selama lima bulan Tempo juga memberitakan bahwa buruh mengancam tidak akan memilih Prabowo dan menggelar aksi di Bundaran HI. Namun berita ini kemudian dibantah sendiri oleh Indra Alam sebagai pemberitaan palsu. Ia merasa tidak pernah menyatakan bahwa ia mengajak buruh untuk berdemonstrasi di Bundaran HI dan memboikot Prabowo dalam pemilu. Terkait ancaman ini, manajemen PT Kertas Nusantara juga mengkonfirmasi bahwa masalah utang gaji telah diselesaikan sejak Maret 2014. Direktur PT Kertas Nusantara Winston Pola pernah menyatakan meminta maaf dan menjelaskan bahwa hal tersebut disebabkan oleh kesulitan keuangan karena pabrik yang tidak beroperasi dengan kapasitas penuh pada pertengahan tahun 2013.

Prabowo memulai kembali karier politiknya dengan mencalonkan diri sebagai calon presiden dari Partai Golkar pada Konvesi Capres Golkar 2004. Meski lolos sampai putaran akhir, akhirnya Prabowo kandas di tengah jalan. Ia kalah suara oleh Wiranto.

Prabowo, bersama adiknya Hashim Djojohadikusumo, mantan aktivis mahasiswa Fadli Zon, dan mantan Deputi V Badan Intelijen Negara Bidang Penggalangan Muchdi Purwoprandjono serta sederetan nama lainnya mendirikan Partai Gerakan Indonesia Raya atau Partai Gerindra pada tanggal 6 Februari 2008. Ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina Dewan Pimpinan Pusat (DPP). Partai tersebut meraih 4.646.406 suara (4,46 %) dan menempatkan 26 orang wakilnya di DPR RI pada Pemilu legislatif Indonesia tahun 2009.

Pada 9 Mei 2008, Partai Gerindra menyatakan keinginannya untuk mencalonkan Prabowo menjadi calon presiden pada Pemilu 2009 saat mereka menyerahkan berkas pendaftaran untuk ikut Pemilu 2009 pada KPU. Namun, setelah proses tawar menawar yang alot, akhirnya Prabowo bersedia menjadi calon wakil presiden Megawati Soekarnoputri. Prabowo dan Megawati menandantangani Perjanjian Batu Tulis, yang menyatakan bahwa:

Keduanya mengambil motto 'Mega-Pro'. Keduanya juga telah menyelesaikan persyaratan administratif KPU dan berkas laporan kekayaan ke KPK. Deklarasi Mega-Prabowo dilaksanakan di tempat pembuangan sampah Bantar Gebang, Bekasi, Jawa Barat. Deklarasi ini menghabiskan ongkos Rp 962 juta. Deklarasi ini juga mendapat perlawanan sejumlah organisasi pembela Hak Asasi Manusia yang berencana akan berunjuk rasa di sejumlah tempat.

Hasil hitung cepat beberapa lembaga survei, yakni Lembaga Survei Indonesia, Lingkaran Survei Indonesia, Lembaga Penelitian, Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial, Pusat Kajian Kebijakan dan Pembangunan Strategis, CIRUS, Lembaga Riset Informasi, dan Quick Count Metro TV, memprediksi pasangan Megawati-Prabowo kalah telak dari pasangan Susilo Bambang Yudhoyono-Boediono, dan Pemilu Presiden 2009 berakhir dalam satu putaran. Hasil Perhitungan Manual KPU yang diumumkan 25 Juli 2009 tak jauh berbeda dengan hasil hitung cepat. Megawati dan Prabowo tidak hadir dalam acara penetapan hasil tersebut meski UU No.42 Tahun 2008 Tentang Pemilu Presiden dan Wakil Presiden mengamanatkan bagi tiap pasangan calon untuk hadir dalam penetapan hasil Pilpres

Partai Gerakan Indonesia Raya telah menyatakan akan mengusung Prabowo sebagai calon presiden pada pemilihan presiden 2014. Prabowo sendiri sudah menyatakan kesediaannya untuk dicalonkan sebagai presiden, jika mendapat dukungan dari rakyat

Walaupun beberapa lembaga survei mencatat elektabilitas Prabowo tertinggi dibandingkan dengan calon-calon presiden lainnya, tidak sedikit pengamat politik yang meyakini kalau langkah Prabowo akan terganjal elektabilitas Partai Gerakan Indonesia Raya yang sangat rendah.

Di Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, Gerindra meraih posisi ketiga, dengan meraih 11,58 persen, sementara PDIP meraih 19,52 persen dan Golkar 15,22 persen berdasarkan perhitungan cepat Kompas hingga 9 April 2014.

Prabowo Subianto hadirkan "Enam Program Aksi Transformasi Bangsa" dalam kampanyenya; apabila terpilih menjadi Presiden Republik Indonesia, ia ingin membangun ekonomi yang kuat, berdaulat, adil dan makmur, melaksanakan ekonomi kerakyatan, membangun kedaulatan pangan dan energi serta pengamatan sumberdaya air, meningkatkan kualitas pembangunan manusia Indonesia melalui program pendidikan, kesehatan, sosial dan budaya, membangun infrastruktur dan menjaga kelestarian alam serta lingkungan hidup, dan membangun pemerintahan yang bebas korupsi, kuat, tegas dan efektif.

Dengan menggunakan koneksi dengan Presiden Soeharto, Prabowo dan saudaranya mencoba membungkam kritik jurnalistik dan politik pada tahun 1990-an. Hasyim gagal menekan Goenawan Mohamad agar menjual koran Tempo kepadanya. Ketika menjabat sebagai letnan kolonel, Prabowo mengudang Abdurrahman Wahid ke markas batalionnya pada tahun 1992 dan memperingatinya agar hanya berkecimpung dalam bidang agama dan tidak menyentuh politik, atau ia harus menghadapi akibatnya bila melanjutkan oposisi terhadap Soeharto. Ia juga memperingatkan Nurcholish Madjid (Cak Nur) agar mengundurkan diri dari Komite Independen Pemantau Pemilu, yaitu badan pengawas pemilu yang didirikan oleh Goenawan Mohamad.

Pada tahun 1983, Prabowo, menurut Sintong Panjaitan, terlibat perselisihan dengan beberapa jenderal yang dianggap akan mengkudeta Suharto. Sampai pada akhirnya pada bulan Maret 1983, di Detasemen 81, Prabowo diceritakan mencoba melakukan upaya penculikan sejumlah petinggi militer, termasuk Jenderal L. B. Moerdani yang diduga hendak melakukan kudeta terhadap Presiden Soeharto, namun upaya ini digagalkan oleh Mayor Luhut Panjaitan, Komandan Den 81/Antiteror. Prabowo sendiri adalah wakil Luhut saat itu.

Mayor Luhut memerintahkan pembatalan aksi tersebut dan agar senjata dan alat komunikasi diamankan. Ancaman kudeta tersebut akhirnya tidak terbukti, dan Prabowo dianggap dalam keadaan stress dan diberikan cuti.

Namun Prabowo membantah cerita versi Sintong Panjaitan ini dengan tertawa . Menurutnya, tidak masuk akal seorang kapten bisa memimpin pasukannya untuk melawan dan menculik jenderal. Ia dengan tenang mengatakan bahwa tiap kali ada buku baru, pasti ada tuduhan kudeta baru yang dialamatkan kepada dirinya, dan membiarkan tiap orang dengan versi ceritanya masing-masing.

Pada tahun 1988, Prabowo kembali berhadapan dengan LB Moerdani. Menurut cerita versi Kivlan Zen, menjelang Sidang Umum MPR/RI pada tahun 1988, beredar kabar bahwa LB Moerdani akan memanfaatkan posisinya sebagai Panglima ABRI untuk mendapat dukungan dari Fraksi ABRI agar bisa maju menjadi Wakil Presiden. Prabowo Subianto segera melaporkan dugaan ini kepada Suharto. Suharto menerima masukan ini dan mengganti Panglima ABRI dengan Jenderal Try Soetrisno, sehingga akhirnya jabatan Wakil Presiden jatuh ke tangan Soedharmono.

Penggantian LB Moerdhani memunculkan kekhawatiran kudeta. Maka menurut Kivlan Zen, Prabowo menyiapkan 1 Batalyon Kopassus, Batalyon Infanteri Linud 328, Batalyon Infanteri 303, Batalyon Infanteri 321, Batalyon Infanteri 315. Satu batalyon umumnya berkekuatan 700 personel. Meskipun akhirnya kekhawatiran tersebut tidak terbukti, namun memperlihatkan besarnya pengaruh Prabowo di ABRI dan terhadap keputusan seorang Presiden Indonesia pada masa tersebut.

Pada tahun 1990-an, Prabowo terkait dengan sejumlah kasus pelanggaran HAM di Timor Timur. Pada tahun 1995, ia dituduh menggerakkan pasukan ilegal yang melancarkan aksi teror ke warga sipil di Timor Timur. Peristiwa ini membuat Prabowo nyaris baku hantam dengan Komandan Korem Timor Timur saat itu, Kolonel Inf Kiki Syahnakri, di kantor Pangdam IX Udayana, Mayjen TNI Adang Ruchiatna.
Sejumlah lembaga internasional menuntut agar kasus ini dituntaskan dan agar Prabowo dibawa ke Pengadilan Kriminal Internasional di Den Haag. Menurut pakar Adnan Buyung Nasution, kasus ini belum selesai secara hukum karena belum pernah diadakan pemeriksaan menurut hukum pidana.

Prabowo juga diduga terlibat dalam peristiwa pembantaian Kraras yang terjadi pada tahun 1983 di Timor Timur. Prabowo sendiri membantah dan menyebutnya sebagai tuduhan tak berdasar. Sementara itu, seperti yang tertulis dalam sebuah dokumen yang dibawa dari Dili ke Lisbon pada Juni 1989 oleh seorang pengungsi, dua puluh orang ditembak mati oleh tentara-tentara yang berada di bawah komando Prabowo di wilayah Bere-Coli, Baucau, antara 12 hingga 15 April 1989.

Pada tahun 1997, Prabowo diduga kuat mendalangi penculikan dan penghilangan paksa terhadap sejumlah aktivis pro-Reformasi. Setidaknya 14 orang, termasuk seniman 'Teater Rakyat' Widji Thukul, aktivis Herman Hendrawan, dan Petrus Bima masih hilang dan belum ditemukan hingga sekarang. Mereka diyakini sudah meninggal. Prabowo sendiri mengakui memerintahkan Tim Mawar untuk mengeksekusi operasi tersebut karena menurutnya hal tersebut merupakan hal yang benar menurut rezim saat itu. Prabowo hanya mengakui menculik 9 orang aktivis pada saat itu, yang semuanya telah ia kembalikan dalam keadaan hidup. Sementara 13 orang sisanya, ia tidak tahu-menahu. Pernyataan ini dikuatkan oleh Pius Lustrilanang, yang mengaku telah dimintai maaf oleh Prabowo dan kini menjadi anggota DPR dari Partai Gerindra.

Sementara saat mengumumkan pembebastugasan Prabowo, Jenderal TNI Wiranto menyatakan bahwa Prabowo dapat diadili karena adanya bukti keterlibatan Prabowo dalam kasus penculikan aktivis ini. Namun, Prabowo masih belum diadili atas kasus tersebut hingga sekarang walau anggota Tim Mawar sudah dijebloskan ke penjara. Sementara itu, Prabowo dan koleganya, Sjafrie Syamsuddin, tidak pernah memenuhi Panggilan Komnas HAM yang berusaha untuk mengusut kasus tersebut.
Pengakuan mengejutkan datang dari Kivlan Zen yang pada masa 1998 setia kepada Prabowo. Ia mengaku mengetahui pasti di mana keberadaan 13 orang aktivis yang dipermasalahkan, dan tahu pasti mereka telah dibunuh. Kivlan Zen menantang dibukanya kembali kasus penculikan ini dan dia mengatakan seluruh hal yang diketahuinya. Ia menyatakan operasi penculikan 13 orang tersebut adalah perbutan pihak yang ingin mendiskreditkan Prabowo. Karena pernyataan ini, Komnas HAM didesak untuk membuka kembali penyelidikan atas kasus ini, namun Komnas HAM berkomentar bahwa itu hanyalah pernyataan pribadi Kivlan Zen. Secara resmi pernyataan Kivlan Zen sudah pernah dicatat dalam penyelidikan Komnas HAM dan kini sudah berada di Kejaksaan Agung.

Menurut Friend (2003), saat dampak krisis finansial Asia 1997 memburuk, Prabowo mengajak Muslim Indonesia untuk bergabung melawan "pengkhianat bangsa". Selain itu, dari wawancara Adam Schwarz dengan Sofjan Wanandi, Prabowo pernah mengatakan pada Sofjan bahwa ia siap "mengusir semua orang Cina meskipun hal itu akan membuat ekonomi Indonesia mundur 20-30 tahun" dan mengatakan "kamu Cina Katolik mencoba menjatuhkan Suharto". Sofjan sendiri membantah pernah berkata bahwa Prabowo akan mengusir semua orang Tionghoa dari Indonesia, dan menyatakan bahwa Schwarz hanya salah persepsi.

Prabowo diduga kuat mendalangi kerusuhan Mei 1998 berdasar temuan Tim Gabungan Pencari Fakta. Bahkan menurut Friend (2003), walaupun kubu Wiranto menekankan bahwa mereka tidak ingin pembantaian Tiananmen terjadi di Jakarta, kubu Prabowo memperingatkan Amien Rais bahwa militer tidak takut akan terjadinya "Tiananmen lain" dan "lautan darah" bila demonstrasi dilanjutkan. Dugaan motif Prabowo adalah untuk mendiskreditkan rivalnya Pangab Wiranto, untuk menyerang etnis minoritas, dan untuk mendapat simpati dan wewenang lebih dari Soeharto bila kelak ia mampu memadamkan kerusuhan. Dia juga masih belum diadili atas kasus tersebut.

Prabowo mengklaim bahwa tuduhan tersebut tidak berdasar. Prabowo mengaku sadar bahwa menghancurkan Tionghoa di Indonesia dapat merugikan Indonesia sendiri. Ia juga menyayangkan Menko Polkam Feisal Tanjung dan Panglima ABRI Wiranto yang menurutnya konsisten menyangkal tuduhan bahwa perintah membuat kerusuhan berasal langsung dari mereka atau Soeharto sebagai Panglima Tinggi. Prabowo meyakini bahwa perintah tersebut tidak dalam satu rangkaian komando karena atasannya senang bekerja secara melompat-lompat dalam berbagai tingkatan. Ia memastikan bahwa dirinya tidak pernah memperoleh perintah menyiksa orang.

Pembelaan lebih lanjut dari pihak Prabowo adalah dia hanya menjalankan tugasnya sebagai Pangkostrad atas permintaan Panglima Kodam Jaya waktu itu yang mendapat perintah dari Mabes ABRI. Pada waktu itu permintaan Prabowo agar ia difasilitasi pesawat Hercules juga ditolak, sehingga ia terpaksa menggunakan Garuda dan Mandala atas biaya sendiri.

Sementara terkait penembakan mahasiswa dalam peristiwa Trisakti, hasil uji balistik di Belfast, Irlandia Utara, memperlihatkan bahwa peluru tersebut berasal dari senjata milik Gegana, Polri, bukan tipe senjata yang digunakan oleh TNI. Penembakan itu juga tidak mungkin dilakukan oleh sniper karena peluru yang digunakan jenis kaliber 5,56mm, sementara senjata sniper berkaliber 7mm ke atas. Target penembakan juga acak, berbeda dengan pola penembakan sniper yang akan memilih pemimpin demonstrasi atau sasaran strategis tertentu.

Pada pagi hari tanggal 22 Mei 1998, Wiranto melaporkan kepada B.J. Habibie bahwa telah terjadi pergerakan pasukan Kostrad menuju Jakarta dan konsentrasi pasukan di kediaman Presiden B.J. Habibie tanpa sepengetahuan dirinya sebagai Panglima ABRI. Pergerakan pasukan tersebut diduga sebagai upaya kudeta dan oleh karena itu atas instruksi Presiden Habibie, Prabowo diberhentikan sebagai Panglima Kostrad.

Di siang hari pada tanggal yang sama, Prabowo dihubungi Markas Besar Angkatan Darat perihal pemberhentiannya sebagai Panglima Kostrad. Prabowo langsung menghadap Presiden B.J. Habibie di istana untuk mendapat kepastian pemberhentiannya. Presiden B.J. Habibie mengatakan bahwa pemberhentiannya adalah permintaan langsung dari Soeharto dan ia akan ditunjuk sebagai Duta Besar untuk Amerika Serikat. Sore harinya Prabowo menyerahkan jabatan Panglima Kostrad kepada Pangdiv I Kostrad Mayjen Johny Lumintang.

Prabowo yakin ia bisa saja melancarkan kudeta pada hari-hari kerusuhan pada bulan Mei itu. Namun yang penting baginya ia tidak melakukannya. “Keputusan mempercepat pensiun saya adalah sah,” ujarnya. “Saya tahu, banyak di antara prajurit saya akan melakukan apa yang saya perintahkan. Namun saya tidak mau mereka mati berjuang demi jabatan saya. Saya ingin menunjukkan bahwa saya menempatkan kebaikan bagi negeri saya dan rakyat di atas posisi saya sendiri. Saya adalah seorang prajurit yang setia. Setia kepada negara, setia kepada republik”.

Setelah Mei 1998, ia terbang ke Amman, Yordania. Ia diisukan mendapat tawaran status kewarganegaraan dari Abdullah II. Namun tawaran ini ditolaknya. Pangeran Abdullah II yang kemudian pada 1999 menjadi Raja Yordania adalah kawan Prabowo di sekolah militer. Prabowo kembali ke Indonesia pada November 2001.

Prabowo terpilih menjadi Ketua Umum Himpunan Kerukunan Tani Indonesia HKTI periode 2004-2009. Selain itu, Prabowo juga mendirikan beberapa organisasi masyarakat seperti Asosiasi Petani Indonesia, Asosiasi Pedagang Pasar Tradisional Indonesia dan Asosiasi Pencak Silat Indonesia.

Pada tanggal 5 Desember 2004, Prabowo terpilih sebagai ketua umum HKTI (Himpunan Kerukunan Tani Indonesia) mengalahkan Setiawan Djodi dan Ja'far Hafsah. Pada saat Musyawarah Nasional (Munas) HKTI ke-7, Prabowo Subianto digantikan oleh DR. Oesman Sapta Odang dan pergantian ini telah mendapat Pengesahan dari Kementerian Hukum dan HAM Republik Indonesia dengan Nomor: AHU-14 . AH.01.06. Tahun 2011 tertanggal 18 Januari 2011. Terhadap Keputusan Keabsahan Kepengurusan HKTI di bawah kepemimpinan Ketua Umum DR. Oesman Sapta tersebut telah dilakukan gugatan oleh Prabowo Subianto melalui Pengadilan Tata Usaha Negara Jakarta dan terakhir mendapatkan Putusan Mahkamah Agung Nomor: 310 K/TUN/2012 tertanggal 23 Juli 2013 yang menolak gugatan Prabowo tersebut.

Pada tanggal 6 Agustus 2008, Munas APPSI secara aklamasi memilih Prabowo sebagai ketua umum APPSI untuk periode 2008-2013. Prabowo terpilih setelah mendapat dukungan dari 29 Dewan Pimpinan Wilayah tingkat provinsi dan 199 Dewan Pimpinan Daerah tingkat kabupaten.

Selaku Ketua Umum APPSI, Prabowo kerap menyuarakan agar pemerintah membatasi hipermarket dengan mengatur jaraknya agar tidak merugikan pedagang kecil. "Selama ini pedagang pasar tradisional selalu dianaktirikan sehingga ketika pasar modern didirikan para pemilik modal pedagang pasar harus rela dibubarkan karena ada pembongkaran", cetus Prabowo.

Prabowo pertama kali terpilih menjadi Ketua Umum Pengurus Besar (PB) IPSI tahun 2004. Pada Munas PB IPSI di Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta, tanggal 27 Februari 2012, Prabowo terpilih untuk ketiga kalinya sebagai Ketua Umum PB IPSI. Pada SEA Games 2011 di Jakarta, cabang olahraga pencak silat berhasil mendapatkan juara umum dengan menyabet 9 dari 18 nomor yang dipertandingkan.

Prabowo dikenal senang menyekolahkan talenta Indonesia ke luar negeri dan juga menawari posisi tinggi kepada mereka yang telah lulus. Salah satu contohnya adalah Sudaryono, sekretarisnya, alumnus SMA Taruna Nusantara yang bersekolah ke Jepang atas biaya Kementrian Pertahanan, namun ditolak saat melamar masuk ke TNI Angkatan Laut. Ia mengajak Sudaryono bergabung dan mendapat posisi penting di lingkaran dalam. Selain itu ia juga berhasil membujuk Dirgayuza yang hampir mendapat karier politik di Australia, namun diminta bergabung dengan Gerindra.

Pelayanan Advokasi untuk Keadilan dan Perdamaian (Padma) Indonesia wilayah Nusa Tenggara Timur menilai, Prabowo berperan besar dalam pembebasan Wilfrida Soik dari hukuman mati di Pengadilan Kota Bahru, Kelantan, Malaysia. Prabowo menunjuk pengacara Malaysia Tan Sri Mohammad Syafei untuk membela Wilfrida Soik. Wilfrida adalah buruh asal Nusa Tenggara Timur yang diberangkatkan secara ilegal. Wilfrida didakwa hukuman mati karena membunuh majikannya, Yeap Seok Pen pada tanggal 7 Desember 2010.

Direktur Eksekutif Migrant Care, Anis Hidayah meminta Prabowo Subianto tidak mengklaim bebasnya Wilfrida Soik karena hasil kerjanya sendiri. Menurut dia, bebasnya buruh migran Indonesia di Malaysia itu dari ancaman hukuman mati merupakan hasil kerja banyak pihak. Migrant Care dan pemerintah melalui KBRI Malaysia telah mengawal kasus Wilfrida Soik sejak empat tahun. Menurutnya, Migrant Care tak pernah absen untuk menemani Wilfrida dalam sidang sejak 2010. Mereka pun mendorong agar KBRI menyiapkan pengacara dan penerjemah untuk TKI asal Atambua itu. Mereka berupaya meyakinkan bahwa Wilfrida masih tergolong anak-anak saat peristiwa pembunuhan terjadi dan merupakan korban perdagangan manusia. Sedangkan Prabowo, menurut Anis, baru ikut membantu belakangan dengan mengirim advokat Muhammad Shafee Abdullah untuk mendampingi sidang Wilfrida, sehingga menambah jumlah pengacara yang sudah disediakan KBRI.

Pada bulan Mei 1983, Prabowo menikah dengan Siti Hediati Hariyadi, putri Presiden Soeharto dan Tien Soeharto. Pasangan ini dikaruniai seorang anak, Ragowo Hediprasetyo (Didit). Keduanya berpisah pada tahun 1998, tak lama setelah Orde Baru tumbang. Didiet tumbuh dan besar di Boston, Amerika Serikat, dan berprofesi sebagai seorang desainer yang berbasis di Paris, Prancis.

Pada tanggal 17 Juni 2009, Prabowo dinyatakan sebagai anggota marga Lumban Tobing. Selain itu, adiknya Hashim Djojohadikusumo juga diterima sebagai anggota marga tersebut. Penganugerahan marga tersebut difasilitasi oleh Persatuan Punguan Siraja Lumban Tobing (PPSLB) dan berlangsung di Danau Toba Convention Center, Medan.

Pada 28 Desember 2011, Prabowo menerima gelar adat Tongkonan dari masyarakat adat desa Siguntu, Rantepao, Toraja Utara. Pemberian gelar adat yang dibarengi dengan upacara duka Rambu Solo disaksikan oleh Gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo, Wakil Gubernur Sulawesi Selatan Agus Arifin Nu'mang, Panglima Kodam VII/Wirabuana Mayor Jenderal Muhammad Nizam, Bupati Tanah Toraja Theofillus Allorerung, Bupati Toraja Utara Frederik Batti Sorring, beserta ribuan warga setempat.

Saat kampanye pemilihan umum, Prabowo memiliki tampilan unik yang mudah dikenali dengan baju warna khaki dengan banyak kantong. Ia sendiri menyatakan menyukai setelan ini karena alasan kepraktisan. Prabowo mulai sering mengenakannya saat berpasangan dengan Megawati di pemilihan umum presiden 2009.

Selain pakaian khaki, ia juga sangat dikenal akibat kampanyenya di Gelora Bung Karno yang menggunakan kuda. Penampilannya ini membuat ia banyak dibahas di media sosial.



</doc>
<doc id="281003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281003" title="Tanjung Raman, Prabumulih Selatan, Prabumulih">
Tanjung Raman, Prabumulih Selatan, Prabumulih

Tanjung Raman merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Prabumulih Selatan, Kota Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.
7u
Kelurahan ini dibagi menjadi 4 Rukun Warga (RW) dengan 11 Rukun Tetangga (RT).

Kelurahan Tanjung Raman berbatasan dengan:
Fasilitas pendidikan di kelurahan ini, antara lain:

Di bidang kesehatan terdapat Puskesmas Kecamatan Prabumulih Selatan, Puskesmas Kelurahan, Polindes kelurahan, Klinik dan Bidan Kandungan.

Karang taruna Tanjung Raman.


</doc>
<doc id="281004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281004" title="Massy, Essonne">
Massy, Essonne

Massy merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 14.7 km (9.1 mil) dari pusat kota Paris.

Kota Massy berkembang dalam waktu yang singkat. Sebuah wilayah besar dengan 6 000 jiwa tahun 1950, meningkat menjadi 37 000 tahun 1968. Sejak itu, jumlahnya, setelah melewati angka 40 000, semakin stabil.

Penduduk Massy dikenal sebagai "Massicois".

Massy dilayani oleh dua stasiun persimpangan pada RER jalur B dan RER jalur C Paris: Massy – Verrières dan Massy – Palaiseau.

Juga terdapat stasiun TGV, dinamai Massy TGV, yang dekat dengan stasiun Massy – Palaiseau dan merupakan satu dari tiga stasiun khusus TGV di pinggiran Paris (dua lainnya di Disneyland Resort Paris dan Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle).

Asal kata Massy belum jelas. Nama ini dapat berasal dari nama pemilik villa pada masa Gaul-Romawi, situs asli desa. Disebut Matius atau Matheus, nama propertinya dan desa telah dianggap berubah karena bahasa dan waktu yang mengubah Massy. Terletak dekat jalan antara Paris dan Chartres, villa ini dibangun pada sebuah puncak (Gunung Gaudon) dan membentuk titik awal pendirian rumah. Lapisan-lapisan tanah menjelaskan pembukaan lahan dan pasangnya air di daerah sekitarnya.

Selama "Era Pertengahan" dan hingga akhir 'Ancien Régime', rumah-rumah besar membagi teritori komune ini, menandai sebagian besar institusi kuno dan biara St-Germain-des-Prés. Pada abad ke-10, garis keturunan pemimpin Massy ditetapkan, gelar bangsawannya akan menjadi baron (sekarang pada keluarga Grimaldi-Monaco).

Sebelum 1900, sejarah kota ini sama dengan wilayah pedesaan Ile-de-France. Setelah Revolusi, kota ini menjadi pedesaan. Jumlah penduduknya mengikuti perubahan di seluruh daerah itu. Mengalami perang, epidemi dan pemberontakan yang sama. Para massicois melakukan perdagangan agrikultur (tukang kebun, penanam anggur), bahkan seni dan kerajinan lokal juga dijual. Pabrik keramik, yang ditinggalkan setelah Perang Dunia Kedua, merupakan industri tertua di kota ini.

Di awal abad ke-20, wajah Massy berubah: dari desa pedesaan, menjadi kota yang mempercantik Paris. Sebelumnya berpenduduk 1.400 jiwa, sekarang, dengan 40.000 jiwa. Di akhir abad ke-19, pembangunan rel kereta api membantu pembangunan industri. Penghunian pertama didirikan pada awal abad ini. Urbanisasi kota berkembang pada distrik Gravels dan Villaine, di mana sangat mungkin mendirikan sekolah pada awal 1927. Merupakan era "rumah pinggiran kota".

Selama Perang Dunia Kedua, tanah di Massy-Palaiseau dianggap persimpangan rel strategis. Pengeboman infrastruktur ini memakan korban 88 jiwa dan kerusakan material di seluruh kota. Setelah perang, rekonstruksi dan pembangunan aglomerasi Paris dan pinggirannya mengubah geografi kota. Krisis perumahan semakin banyak, perpindahan "castor" terhadap beberapa penduduk ke timur kota. Pendirian perumahan seluas 145 hektare di komune Massy-Antony menyebabkan jumlah penduduk Massy berlipat. Penetapan 'Zona Konstruksi Utama' di Villaine 10 tahun kemudian ditujukan untuk menghentikan urbanisasi kota. Pembangunan kota ini juga mengubah struktur sosialnya: peningkatan populasi, datangnya imigran, dll. Selama 1960 dan 1970-an, pertanyaan diajukan untuk pembangunan urban cepat: masalah perumahan, sedikitnya fasilitas umum, kelayakan pabrik, dll. Untuk memuaskan kebutuhan penduduk baru ini, banyak infrastruktur baru dibangun seperti sekolah, rumah sakit, pusat olahraga, kolam renang, pusat seni, penitipan anak dan taman. Pendirian stasiun TGV tahun 1991 adalah aset bagi pembangunan ekonomi kota. Sekarang, berbagai kebutuhan telah melebihi lingkaran komune dan departemen, seperti opera dan teater. (Sumber: Arsip kotamadya Massy)

Massy terbagi menjadi dua kanton:






</doc>
<doc id="281012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281012" title="Ada Kamu, Aku Ada">
Ada Kamu, Aku Ada

Ada Kamu, Aku Ada adalah film drama romantis yang dirilis Mei 2008. Film yang dibintangi oleh Bunga Citra Lestari dan Andhika Pratama ini bercerita tentang kisah cinta segitiga. Ada Kamu, Aku Ada disutradarai oleh Rizal Mantovani dan skenarionya ditulis oleh Alim Sudio.

Stella (Bunga Citra Lestari), 20 tahun, adalah gadis cantik yang berasal dari Padang. Dia memilih ikut dengan kakaknya, Tasya, kuliah di Jakarta. Stella menjalin kasih dengan Damian (Rama Michael), 24 tahun, putra keluarga kaya Guntara. Sebagai pacar Damian, Stella adalah ‘'star’' di setiap pesta kalangan atas. Meski sering dibohongi Damina, Stella tidak peduli. Damian pun selalu memberikan apa pun yang diinginkan Stella. Rasa tak peduli Stella juga timbul akibat rasa frustasi dengan kehidupan keluarganya yang berantakan. Ayahnya punya perempuan lain sementara ibunya selalu bersikap ‘semua baik-baik saja’.

Suatu hari, Stella bertemu dengan Elang (Andhika Pratama), gitaris handal yang sedang membantu album Chita, kekasih temannya Yudha. Pertemuan petama mereka di kasir mini market itu memberi bekas mendalam bagi Elang. Berbagai kejadian kembali mempertemukan mereka.

Saat acara wisuda Tasya, Stella melihat Elang memberikan klinik gitar di kampus. Tiba-tiba Elang meminta Stella untuk tampil bersamanya. Stella yang tidak pernah bernyanyi karena Damian merasa suaranya memalukan, untuk pertama kalinya bersedia bernyanyi. Setelah itu, Elang menyampaikan perasaannya pada Stella. Stella tak kuasa menolak Elang yang emmbuatnya nyaman, tetapi ia juga tak berani memutuskan Damian. Elang menyetujui bahwa dia akan jadi orang ‘kedua’ selama dia bisa bersama Stella.

Ternyata menjadi orang kedua bukan hal yang mudah bagi Elang. Ia cemburu setiap kali melihat Stella bersama Damian. Saat Elang menyiapkan makan malam untuk merayakan ulang tahun Stella, Stella malah menghabiskan waktu di pesta Damian. Akhirnya Elang makan malam bersama Icha, sahabat Stella yang menyukai Elang, tetapi tidak tahu hubungan Stella dan Elang.

Damian yang mengetahui kedekatan Elang dan Stella merasa marah dan terhina. Damian pun melakukan apa saja untuk menjauhkan mereka. Saat Damian mempermalukan Elang di sebuah pesta perayaan apartemen baru tempat tinggal Stella yang dibeli olehnya. Stella tak dapat berbuat apa-apa. Elang yang marah meninggalkan pesta tersebut.

Ketika Stella mengejar Elang, dia pun meminta Stella untuk memilih dia atau Damian. Saat Stella tidak bisa memilih, bagi Elang itu adalah jawaban, bahwa Stella tidak ingin bersamanya.

Stella memutuskan untuk melakukan sesuatu yang tidak pernah berani dilakukannya dalam hidup, mengikuti kata hatinya. Dia pun mengejar Elang. Sayang saat bertemu Elang meminta maaf dan mengatakan bahwa semua sudah terlambat.

Dengan meminjam mobil kakaknya, ia bersama Icha temannya pergi menuju apartemennya untuk mengambil koper.
Ternyata sesampai disana Damian sedang bermesraan dengan Tyas, teman dekat Stella yang getol ingin Stella cepat-cepat putus dengan Damian. Stella lalu meninggalkan mereka, mengambil koper, dan menuju rumah Yudha di mana dia menginap, dari ayah Yudha, ia tahu kalau Elang sudah pergi.

Saat siang di kampus, Stella menemui Elang, tetapi Elang berkata kalau semua itu suudah terlambat, dan Stella pun melanjutkan makalahnya, setelah itu ternyata Icha dan Elang sudah menunggu, and the last, they are kissed in love.



</doc>
<doc id="281013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281013" title="Antonov An-124">
Antonov An-124

Antonov An-124 Ruslan () (NATO: Condor) adalah sebuah pesawat terbang terbesar yang pernah diproduksi sampai Airbus A380 diproduksi. An-225 Mriya, merupakan pengembangan desain dari pesawat Antonov ini.An-124 adalah Pesawat kedua terbesar di dunia serial produksi pesawat kargo dan ketiga terbesar di dunia operasi pesawat kargo, nomor satu adalah Antonov An-225 (varian besar dari An-124) dan Boeing 747-8F.Pertama diterbangkan pada tahun 1982, sertifikasi sipil dikeluarkan pada tanggal 30 Desember 1992 Sebanyak 40 dalam pelayanan (26 model sipil dengan maskapai penerbangan dan 10 pesanan perusahaan per Agustus 2006) dan 20 berada di penggunaan komersial pada tahun 1998 di Ukraina, Rusia, Uni Emirat Arab dan Libya.

Sebelum adanya An-225, Antonov An-124 adalah pesawat terbesar di dunia, mengalahkan C-5 Galaxy. An-124 dibuat berdasarkan pengalaman dalam pembuatan turboprop raksasa An-22 dengan beberapa pengembangan yang membuat An-124 lebih efektif.

An-124 dilengkapi dengan sebuah hidung tergantung-menghadap atas dan sebuah lerengan untuk kemampuan roll-on roll-off loading (pengangkutan). Sebagai tambahan, dua set roda hidung yang dapat direndahkan untuk merendahkan hidung dan memudahkan pengangkutan kargo. Desain An-124 mempunyai full-span leading-edge slats pada sayapnya yang memungkinkan kemampuan take-off jarak pendek. Roda pendaratannya mempunyai 24 roda sehingga An-124 dapat beroperasi pada medan yang berat. Kompartemen besar untuk 88 penumpang sebagai tambahan pada dek kargo utama 118 ft x 21 ft x 14.5 ft, dengan total volume 44.725ft3.

An-124 pertama kali beroperasi untuk Aeroflot yang digunakan sebagai pesawat kargo besar. Sejumlah An-124 digunakan oleh militer Rusia untuk misi transpor strategis. Total 54 An-124 dibuat dari 1984 sampai 1997. Pada tahun 2000, 26 beroperasi untuk AU Rusia, 21 beroperasi untuk maskapai penerbangan sipil dan 5 hilang pada kecelakaan. Keterbatasan dana membuat produksi untuk militer dihentikan dan untuk komersial tetap berjalan, 3 pesawat tiap tahun hingga 2003. Walaupun pembuatannya telah dihentikan, tetapi Rusia dan Ukraina setuju untuk memulai kembali produksi pada semester kedua tahun 2008 jika jumlah pesanan memenuhi target.

Secara eksternal, An-124 mirip dengan Galaxy Lockheed Amerika C-5, namun memiliki muatan 25% lebih besar, dan bukannya Galaxy ekor T-, An-124 menggunakan empennage konvensional, serupa di desain dengan yang dari Boeing 747. An-124 telah digunakan untuk membawa lokomotif, kapal pesiar, fuselages pesawat, dan berbagai kargo kebesaran lainnya. Pesawat ini mampu berlutut untuk memungkinkan front loading lebih mudah, dan memiliki derek on-board overhead yang mampu mengangkat hingga 30 ton kargo, dan barang-barang hingga 120 ton dapat diderek pada board.Up sampai 150 ton kargo dapat dibawa dalam militer An-124, tetapi juga dapat membawa 88 penumpang di dek atas belakang bagian tengah sayap. Kompartemen kargo dari An-124 adalah 36 mx 6,4 mx 4,4 m, ca. 20% lebih besar dari kompartemen kargo utama C-5 Galaxy, yang merupakan 36.91 mx 5.79 mx 4,09 m. Namun, karena presurisasi terbatas dalam kompartemen kargo utama (24,6 kPa, 3,57 psi), jarang membawa paratroopers.Pilots telah menyatakan bahwa An-124 adalah cahaya pada kontrol dan mudah untuk menangani untuk pesawat dari ukurannya.

Pesawat kargo khusus
Pesawat kargo komersil





</doc>
<doc id="281016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281016" title="Mantes-la-Jolie">
Mantes-la-Jolie

Mantes-la-Jolie (sering disebut Mantes) merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 48.4 km (30.1 mil) dari pusat kota Paris. Mantes-la-Jolie merupakan "sous-préfecture" dari "département" Yvelines, menjadi ibu kota Arondisemen Mantes-la-Jolie.

Mantes terletak setengah jalan antara pusat kekuasaan adipati Normandia di Rouen dan Raja Prancis di Paris. Bersama utara Prancis, kekuasaan itu berpindah-pindah pada Perang Seratus Tahun. Philip Augustus meninggal di Mantes, 14 Juli 1223.

Louis XIV membantu pembuatan instrumen musik di Mantes, dan dipilih menjadi pusat pembuatan instrumen kuningan dan alat musik tiup kayu. Pada abad ke-19, para pelukis memasuki kota, termasuk Corot, di mana lukisan jembatan dan katedral dipamerkan. Prokofiev menghabiskan musim panas 1920 di sana dan mengadakan pentas balet "Chout".

Sebenarnya dinamai Mantes-sur-Seine (berarti "Mantes di tepi Seine"), Mantes bergabung dengan komune Gassicourt tahun 1930 dan komune yang lahir dari pergabungan ini diberi nama Mantes-Gassicourt.

Mantes adalah lokasi jembatan pertama Sekutu melintasi Seine tanggal 9 Agustus 1944, oleh Angkatan Darat Ketiga Jenderal Patton. Pembangunan kembali segera dilaksanakan setelah perang.

Tanggal 7 Mei 1953, komune Mantes-Gassicourt dinamai Mantes-la-Jolie (berarti "Mantes indah"), setelah surat Raja Henry IV yang dikirimkan kepada perempuan simpanan Gabrielle d'Estrée yang menetap di Mantes: "Aku sedang menuju ke Mantes, sayangku".

Penduduknya disebut "Mantais".

Le Val-Fourré, proyek perumahan terbesar di dunia menempati seperempat Mantes-la-Jolie, di mana 28.000 dari 45.000 penduduknya menetap, kebanyakan di antaranya Muslim.

Bangunan utama di Mantes adalah gereja Notre-Dame, yang berasal dari akhri abad ke-12. Gereja sebelumnya dibakar oleh William Sang Penakluk bersama seluruh kota, pada penangkapannya ia meninggal tahun 1087. Jembatan modern menghubungkan Mantes dengan kota Limay di sisi lain sungai.

Mantes hari ini memiliki industri kecil, terpusat pada semen dan bahan kimia, tetapi dikeluarkan dari orbit ekonomi dekat Paris.

Merupakan tempat lahir penyanyi Faudel.

Mantes-la-Jolie dilayani oleh dua stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare dan Transilien Paris – Montparnasse: Mantes – Station and Mantes-la-Jolie.



</doc>
<doc id="281019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281019" title="Malakoff">
Malakoff

Malakoff merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Prancis. Terletak 5 km (3.1 mil) dari pusat kota Paris.

Koordinat: 

Komune Malakoff dibentuk tanggal 8 November 1883 dengan memisahkan teritorinya dari komune Vanves. Diberi nama setelah pertempuran Perang Krimea.

Malakoff dilayani oleh dua stasiun Métro de Paris jalur 13: Malakoff – Plateau de Vanves dan Malakoff – Rue Étienne Dolet.

Malakoff juga dilayani oleh stasiun Vanves – Malakoff pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Montparnasse. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Malakoff dan komune Vanves, di perbatasan bagian Vanves.



</doc>
<doc id="281026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281026" title="Livry-Gargan">
Livry-Gargan

Livry-Gargan merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Prancis. Terletak 15.6 km (9.7 mil) dari pusat kota Paris.

Livry-Gargan kembar dengan kota:

Tanggal 20 Mei 1869, sebagian teritori Livry-Gargan dipisahkan dan bergabung dengan bagian teritori Clichy-sous-Bois dan sebagian kecil teritori Gagny untuk membentuk komune Le Raincy.

Livry-Gargan tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran kota. Stasiun terdekat dengan Livry-Gargan adalah Sevran – Livry pada RER jalur B Paris. Stasiun ini terletak di komune tetangga Sevran, 1.9 km (1.2 mil) dari pusat kota Livry-Gargan.



</doc>
<doc id="281040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281040" title="Sorrento">
Sorrento

Sorrento (bahasa Napoli: "Surriento") merupakan sebuah kota kecil di Campania, Provinsi Napoli, Italia. Kota ini letaknya di pinggiran Napoli, tepatnya di Semenanjung Sorrentine, menghadap ke Gunung Vesuvius. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 16.506 jiwa dan memiliki luas wilayah 9 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.834 jiwa/km².



</doc>
<doc id="281041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281041" title="Panavia Tornado ADV">
Panavia Tornado ADV

Panavia Tornado Air Defence Variant adalah sebuah pesawat tempur buru sergap dua mesin bersayap variabel yang dibuat bersama oleh Inggris, Jerman Barat, dan Italia. Panavia Tornado ADV adalah varian pertahanan udara dari Panavia Tornado IDS (serang darat). Varian lainnya adalah Tornado ECR (Perang Elektronika/intai).
Pesawat tempur pencegat dua-kursi segala cuaca, didukung oleh dua mesin turbofan Turbo-Union RB.199-34R Mk 103. Versi produksi awal, 18 dibangun.
F2 upgrade ke standar F3, tetapi mempertahankan mesin F2, satu dibangun.
Peningkatan versi, didukung oleh dua mesin Turbo-Union RB.199-34R Mk 104, dengan kontrol otomatis sayap menyapu, peningkatan AIM-9 dan avionik upgrade.
Sebutan tidak resmi untuk pesawat F3 dimodifikasi dengan kemampuan rudal ALARM.


</doc>
<doc id="281046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281046" title="Padova">
Padova

Padua ( , , Latin: "Patavium", ) adalah sebuah kota yang terletak di bagian timur laut Italia, tepatnya di Provinsi Padova, Veneto, Italia. Kota ini bermuara di Sungai Bacchiglione dan Sungai Brenta, letaknya 40 km dari Venezia dan 29 km dari Vicenza.

Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 210.821 jiwa dan memiliki luas wilayah 92 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.292 jiwa/km².




</doc>
<doc id="281048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281048" title="Provinsi Padova">
Provinsi Padova

Provinsi Padova () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.142 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 849.857 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 397 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 104 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Padova merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="281049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281049" title="Provinsi Belluno">
Provinsi Belluno

Provinsi Belluno () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.678 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 209.554 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 57 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 69 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Belluno merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="281051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281051" title="Provinsi Rovigo">
Provinsi Rovigo

Provinsi Rovigo () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 136,7 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 50 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Rovigo merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="281056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281056" title="Provinsi Treviso">
Provinsi Treviso

Provinsi Treviso () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.477 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 859.244 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 321 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 95 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Treviso merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="281057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281057" title="Provinsi Venezia">
Provinsi Venezia

Provinsi Venezia () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.467 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 829.418 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 336 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 44 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Venezia merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="281058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281058" title="Provinsi Verona">
Provinsi Verona

Provinsi Verona merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.109 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 860.796 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 277 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 44 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Verona merupakan kota terbesar di provinsi ini.

Komunitas utamanya di region ini ialah Bovolone, Bonavigo, Bussolengo, Cerea, Legnago, Negrar, Peschiera del Garda, San Bonifacio, San Giovanni Lupatoto, San Martino Buon Albergo, Soave, Sona,Valeggio sul Mincio dan Villafranca di Verona.



</doc>
<doc id="281060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281060" title="Le Kremlin-Bicêtre">
Le Kremlin-Bicêtre

Le Kremlin-Bicêtre merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 4.5 km (2.8 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Le Kremlin-Bicêtre adalah letak bagi Rumah Sakit Bicêtre, di mana Superintendent Philippe Pinel ditetapkan sebagai orang pertama yang memperkenalkan metode perawatan orang sakit secara mental, tahun 1793. Pasiennya yang paling terkenal adalah Marquis de Sade.

Namanya memiliki asal usul di Inggris dan Rusia. Le Kremlin-Bicêtre sebenarnya merupakan sebuah desa bernama Bicêtre dan terletak di komune Gentilly. Nama Bicêtre berasal dari istana yang dibangun oleh John dari Pontoise, Uskup Winchester (Inggris), pada akhir abad ke-13. Nama Istana Winchester berubah menjadi "Vinchestre", kemudian "Bichestre", dan Bicêtre. Rumah Sakit Bicêtre dibangun beberapa abad kemudian di atas reruntuhan istana itu.

Tahun 1813 Rumah Sakit Bicêtre berperan sebagai perlindungan penting bagi korban Grand Armée dari Invasi Prancis ke Rusia. Veteran invasi ke Rusia berkumpul di kedai dekat rumah sakit. Kedai ini kemudian dinamai "Au sergent du Kremlin" ("Atas sersan dari Kremlin") yang merujuk kepada Kremlin Moskow di mana veteran tersebut menetap.

Awalnya nama Kremlin digunakan untuk daerah di sekitar Rumah Sakit Bicêtre, dan muncul pertama kalinya secara resmi di sebuah peta tahun 1832. Kemudian nama Kremlin dan Bicêtre digabung dan menjadi nama resmi daerah itu.

Komune Le Kremlin-Bicêtre dibentuk tanggal 13 Desember 1896 dengan memisahkan teritorinya dari komune Gentilly.

Le Kremlin-Bicêtre dilayani oleh stasiun Le-Kremlin-Bicêtre pada Métro de Paris Jalur 7.

Le Kremlin-Bicêtre juga dikenal karena sekolah komputer EPITA dan EPITECH yang terletak di sana.

Intelek Prancis Jean-François Revel menetap di kota ini hingga akhir hayatnya, dan meninggal di sini pada April 2006.



</doc>
<doc id="281061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281061" title="Provinsi Vicenza">
Provinsi Vicenza

Provinsi Vicenza merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.722 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 840.000 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 259 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 121 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Vicenza merupakan kota terbesar di provinsi ini.

Komunitas utamanya di provinsi ini ialah Bassano del Grappa, Schio, Thiene, Marostica, Lonigo, Arzignano, Valdagno.



</doc>
<doc id="281062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281062" title="Houilles">
Houilles

Houilles merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 14.2 km (8.8 mil) dari pusat kota Paris.

Houilles dilayani oleh stasiun Houilles – Carrières-sur-Seine pada RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.



</doc>
<doc id="281065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281065" title="Houilles – Carrières-sur-Seine (SNCF)">
Houilles – Carrières-sur-Seine (SNCF)

Houilles – Carrières-sur-Seine merupakan sebuah stasiun kereta api di pinggiran kota Paris. Kereta yang tiba di stasiun ini berasal dari Gare Saint-Lazare dan RER.




</doc>
<doc id="281066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281066" title="Gare de Chantilly-Gouvieux">
Gare de Chantilly-Gouvieux

Chantilly-Gouvieux merupakan sebuah stasiun kereta api pada jaringan kereta regional TER Picardie di Chantilly, Prancis.

Terdapat layanan TER di Chantilly-Gouvieux bersama RER D.
!Stasiun Sebelumnya!!!!SNCF!!!!Stasiun Berikutnya


</doc>
<doc id="281072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281072" title="Reaksi Diels-Alder">
Reaksi Diels-Alder

Reaksi Diels-Alder adalah reaksi kimia organik antara diena terkonjugasi dengan alkena tersubstitusi, umumnya dinamakan sebagai dienofil, membentuk sikloheksena tersubstitusi. Reaksi ini dapat berjalan bahkan jika beberapa atom dari cincin yang terbentuk bukanlah karbon. Beberapa reaksi Diels-Alder adalah reversibel; reaksi dekomposisi dari sistem siklik dinamakan reaksi Retro-Diels-Alder. Reaksi retro ini umumnya terlihat pada saat analisis produk reaksi Diels-Alder menggunakan spektrometri massa.

Otto Paul Hermann Diels dan Kurt Alder pertama kali mendokumentasikan reaksi ini pada tahun 1928. Pada tahun 1950 mereka diberikan penghargaan Nobel di bidang kimia atas hasil kerja mereka.

Reaksi Diels-Alder secara umum dianggap sebagai "Mona Lisa" reaksi di kimia organik karena ia hanya memerlukan energi yang sangat sedikit untuk membentuk cincin sikloheksena yang sangat berguna.

Reaksi ini merupakan contoh dari reaksi perisiklik serentak. Reaksi ini diyakini terjadi melalui satu keadaan transisi siklis, tanpa keadaan antara yang dihasilkan selama reaksi berlangsung. Dengan demikian, reaksi Diels-Alder diatur oleh pertimbangan simetri orbital: diklasifikasikan sebagai siklisasi [4πS+2πS], menunjukkan bahwa reaksi ini berjalan melalui interaksi suprafasial/suprafasial dari sistem elektron 4π (struktur diena) dengan sistem elektron 2π (struktur dienofil), suatu interaksi yang secara termal dibolehkan sebagai sikloadisi 4n+2.

Pertimbangan orbital molekul frontier (FMO) reaktan membuatnya menjadi polos. Tercatat bahwa untuk reaksi permintaan elektron 'Diels-Alder' yang normal ("normal demand"), diena kaya Ψ2 adalah orbital molekul yang diduduki tertinggi (HOMO) sedangkan dienofil kekurangan elektron adalah orbital molekul kosong yang paling rendah (LUMO). Namun, kesenjangan energi HOMO-LUMO sedemikian rupa sehingga peran dapat dibalik dengan mengganti pola substitusi: yaitu diena Ψ3 dapat dianggap sebagai LUMO jika substituen penarik elektron (EWG) membuatnya cukup kekurangan elektron dan gugus penyumbang elektron (EDG) meningkatkan energi orbital π dienofil yang terisi cukup untuk menjadikannya sebagai HOMO. Skenario seperti ini disebut permintaan invers elektron Diels-Alder ("inverse demand"). Terlepas dari situasinya, komponen HOMO dan LUMO berada dalam fase dan hasil interaksi ikatan seperti dapat dilihat pada diagram di bawah ini. Karena reaktan berada dalam keadaan dasar, reaksi dimulai secara termal dan tidak memerlukan aktivasi oleh cahaya.

"Pendapat yang berlaku" adalah bahwa kebanyakan reaksi Diels–Alder terjadi melalui mekanisme serentak; hal tersebut, bagaimanapun, telah benar-benar diperebutkan. Terlepas dari kenyataan bahwa sebagian besar reaksi Diels-Alder menunjukkan stereospesifik, adisi sin dari dua komponen, intermediet direktif telah didalilkan (dan didukung dengan bukti komputasional) dengan alasan bahwa stereospesifisitas yang diamati tidak mengesampingkan penambahan dua tahap yang melibatkan perantara yang menuju ke arah produk lebih cepat daripada yang dapat diputar untuk memungkinkan pembalikan stereokimia.

Terdapat peningkatan laju reaksi yang mencolok ketika reaksi Diels-Alder tertentu dilakukan dalam pelarut organik polar seperti dimetilformamida dan etilen glikol. dan bahkan dalam air. Reaksi siklopentadiena dan butenon misalnya 700 kali lebih cepat dalam air relatif terhadap 2,2,4-trimetilpentana sebagai pelarut. Beberapa penjelasan untuk efek ini telah diusulkan, seperti peningkatan konsentrasi efektif karena pengemasan hidrofobik atau stabilisasi ikatan hidrogen dari keadaan transisi.

Komponen diena dari reaksi Diels–Alder dapat berupa rantai terbuka atau siklik, dan dapat menampung berbagai jenis substituen; ia harus, namun, dapat berada dalam konformasi s-"cis", Karena ini adalah satu-satunya konformer yang bisa ikut dalam reaksi. Meskipun butadiena biasanya lebih menyukai konformasi s-trans, untuk kebanyakan kasus, penghalang untuk rotasinya kecil (~2–5 kkal/mol).

Salah satu diena yang reaktif adalah 1-metoksi-3-trimetilsiloksi-1,3-butadiena, atau dikenal sebagai diena Danishefsky. Diena ini memiliki kegunaan sintetis tertentu sebagai alat untuk memperbaiki sistem sikloheksenon α, β-tak jenuh dengan menghilangkan substituen 1-metoksi setelah deproteksi enol silil eter. Derivat sintetis yang berguna lainnya dari diena Danishefsky termasuk 1,3-alkoksi-1-trimetilsiloksi-1,3-butadiena (diena Brassard) dan 1-dialkilamino-3-trimetilsiloksi-1,3-butadiena (diena Rawal). Reaktivitas yang meningkat dari diena tersebut dan diena serupa ini adalah hasil dari kontribusi sinergis dari gugus pendonor pada C1 dan C3, meningkatkan HOMO secara signifikan di atas suatu diena monosubstitusi yang sebanding.
Diena yang tidak stabil (dan dengan demikian sangat reaktif), yang mungkin paling berguna secara tipikal adalah o-kuinodimetana, dapat dihasilkan secara "in situ". Kekuatan pendorong yang kuat untuk sikloadisi [4+2] spesi tersebut adalah hasil pembentukan (atau pembentukan kembali) aromatisitas. Metode umum untuk menghasilkan o-kuinodimetana termasuk pirolisis dari benzosiklobutena atau sulfon terkait, eliminasi-1,4 dari orto benzilik silana atau timah, serta reduksi α,α’-orto benzilik dibromida.

Sebaliknya, diena yang stabil agak tidak reaktif dan mengalami reaksi Diels-Alder hanya pada suhu tinggi: misalnya, naftalena dapat berfungsi sebagai diena, yang menyebabkan adisi hanya dengan dienofil yang sangat reaktif, seperti N-fenil-maleimida. Antracena, kurang aromatik (dan karena itu lebih reaktif untuk sintesis Diels-Alder) di cincin pusatnya dapat membentuk aduk 9,10 dengan anhidrida maleat pada suhu 80 °C dan bahkan dengan asetilena, suatu dienofil lemah, pada suhu 250 °C.

Dalam reaksi permintaan normal ("normal demand") Diels-Alder, dienofil memiliki gugus penarik elektron dalam konjugasi dengan alkena; Dalam skenario permintaan invers ("inverse demand"), dienofil dikonjugasikan dengan gugus pendonor elektron. Dienofil dapat dipilih untuk mengandung "fungsi menopeng". Dienofil mengalami reaksi Diels-Alder dengan diena yang memperkenalkan fungsionalitas semacam itu pada molekul produk. Serangkaian reaksi kemudian diikuti untuk mengubah fungsionalitas menjadi gugus yang diinginkan. Produk akhir tidak dapat dilakukan dalam satu langkah DA karena ekuivalen dienofil sama tidak reaktif atau tidak dapat diakses. Contoh dari pendekatan tersebut adalah penggunaan α-kloroakrilonitril (CH=CClCN). Bila direaksikan dengan diena, dienofil ini akan memperkenalkan fungsional α-kloronitril pada molekul produk. Ini adalah "fungsi menopeng" yang kemudian dapat dihidrolisis untuk membentuk keton. Dienofil α-kloroakrilonitril setara dengan dienofil ketena (CH=C=O), yang akan menghasilkan produk yang sama dalam satu langkah DA. Masalahnya adalah bahwa ketena itu sendiri tidak dapat digunakan dalam reaksi Diels-Alder karena bereaksi dengan diena dengan cara yang tidak diinginkan (oleh sikloadisi [2+2]), dan oleh karena itu "fungsi menopeng" harus digunakan. Fungsi lainnya adalah substituen fosfonium (menghasilkan ikatan rangkap eksosiklik setelah reaksi Wittig), berbagai fungsional sulfoksida dan sulfonil (keduanya setara dengan asetilena), dan gugus nitro (setara ketena).



</doc>
<doc id="281098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281098" title="Subwilayah Nil Barat">
Subwilayah Nil Barat

Subwilayah Nil Barat (sebelumnya disebut Provinsi Nil Barat dan Distrik Nil Barat) adalah region di Uganda barat laut yang terdiri dari distrik Koboko, Moyo, Yumbe, Arua, Nebbi dan distrik Madi yang sudah tidak ada.


</doc>
<doc id="281101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281101" title="Front Penyelamatan Nasional Uganda">
Front Penyelamatan Nasional Uganda

Front Penyelamatan Nasional Uganda (UNRF) adalah dua bekas grup perlawanan bersenjata di sub-wilayah Nil Barat di Uganda yang pertama melawan, lalu tergabung dalam pemerintahan Uganda.

Front Penyelamatan Nasional Uganda pertama kali dibentuk untuk melawan pemerintahan Milton Obote selama masa jabatan keduanya (1980-1985) sebagai presiden Uganda.



</doc>
<doc id="281103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281103" title="Tentara Perlawanan Rakyat">
Tentara Perlawanan Rakyat

Tentara Perlawanan Rakyat (Inggris: Popular Resistance Army adalah grup pemberontakan yang dibentuk apda tahun 1980 oleh Yoweri Museveni untuk melawan rezim Milton Obote pada masa jabatan keduanya.

Museveni kembali dengan pendukungya ke pusat kekuatan mereka di pedesaan daerah selatan dan barat daya yang didominasi suku Bantu. Di sana mereka merencanakan pemberontakan terhadap rezim kedua Obot.


</doc>
<doc id="281123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281123" title="Front untuk Keselamatan Nasional">
Front untuk Keselamatan Nasional

Front untuk Keselamatan Nasional (Inggris: Front for National Salvation, FRONASA) adalah grup pemberontakan Uganda yang dibentuk oleh Yoweri Museveni tahun 1973.

Pada Oktober 1978, Presiden Uganda, Idi Amin memerintahkan penyerangan ke Tanzania untuk mengklaim wilayah Kagera untuk Uganda. Sejak 24 hingga 26 Maret 1979, Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang-orang yang hidup di pembuangan dan kelompok-kelompok pemberontak di kota Moshi, Tanzania utara. Dengan mengatasi perbedaan-perbedaan ideologi, setidak-tidaknya untuk sementara waktu, berbagai kelompok itu membentuk Front Pembebasan Nasional Uganda (UNLF).


</doc>
<doc id="281130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281130" title="Pejuang Kemerdekaan Uganda">
Pejuang Kemerdekaan Uganda

Pejuang Kemerdekaan sex (Inggris: Uganda Freedom Fighters, UFF) adalah grup pemberontakan Uganda yang dipimpin oleh bekas presiden Uganda, Yusufu Lule. Grup ini bergabung dengan Tentara Perlawanan Rakyat untuk mendirikan Tentara Perlawanan Nasional. Tentara Perlawan Nasional akan menjatuhkan junta militer Tito Okello dan mengambil alih kekuasaan tahun 1986.
lolok love peo


</doc>
<doc id="281132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281132" title="Tentara Perlawanan Nasional">
Tentara Perlawanan Nasional

Tentara Perlawanan Nasional (Inggris: National Resistance Army, NRA), sayap militer Gerakan Perlawanan Nasional (NRM), adalah grup pemberontakan yang mengobarkan perang gerilya, umumnya merujuk sebagai Perang Luwero atau "perang di semak-semak", melawan pemerintahan Milton Obote, dan nantinya pemerintahan Tito Okello.


</doc>
<doc id="281135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281135" title="Segi tiga Luwero">
Segi tiga Luwero

Segi tiga Luwero adalah wilayah Uganda di sebelah utara ibu kota Kampala, berkorespondensi dengan distrik Luwero. Istilah ini biasanya digunakan untuk menyebut wilayah yang diketahui terdapat penganiayaan penduduk sipil selama Perang Semak-Semak Uganda antara Gerakan Perlawanan Nasional dan pemerintahan Milton Obote.


</doc>
<doc id="281136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281136" title="Operator">
Operator

Operator bisa berarti:



</doc>
<doc id="281145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281145" title="Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat">
Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat

Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat (bahasa Inggris: U.S. House Committee on the Judiciary) atau (lebih umum) disebut sebagai House Judiciary Committee, ialah komite pendiri Dewan Perwakilan AS, yang bertugas mengawasi pengaturan keadilan di pengadilan federal, badan administrasi, dan kumpulan penegakan hukum federal. Versi senat peran paling publik komite ini melibatkan proses izin calon presiden ke bangku federal, termasuk Mahkamah Agung Amerika Serikat. Komite Peradilan juga bertanggung jawab untuk "impeachment" pejabat federal, dan menyetujui klausul "impeachment" termasuk Andrew Johnson pada tahun 1868, Richard Nixon pada tahun 1974, dan Bill Clinton pada tahun 1998. Dalam Kongres ke-10 yang baru, ketua terkini komite ini adalah John Conyers, anggota Democrat dari Michigan, dan anggota minoritas berperingkatnya adalah Lamar Smith, anggota Republikan dari Texas.

Komite ini dibentuk pada tanggal 3 Juni 1813 untuk mempertimbangkan pembuatan UU terkait sistem peradilan. Karena sifat pengawasannya yang alamiah, anggota komite biasanya memiliki latar hukum, namun tak selalu diperlukan.


Angkatan Tugas Penentangan didirikan pada tanggal 28 Februari 2007, dan merupakan subkomite sementara untuk menguji penggabungan yang belum diputuskan antara XM Radio dan Sirius Satellite Radio. Angkatan Tugas beroperasi seperti subkomite lainnya, kecuali bila masanya 6 bulan. Aturan dewan membatasi setiap komite penuh hanya sampai 5 komite, dan setiap angkatan tugas, subkomite khusus, atau subunit lain komite pendiri yang didirikan selama masa kumulatif lebih dari 6 bulan di perhitungan kongres terhadap keseluruhan. Masa tugas lebih lama akan menyebabkan komite kehakiman melewati batas ini.


Angkatan tugas ini ada sejak 26 Maret 2003 hingga 26 September 2003. Semua anggota komite kehakiman juga bertugas sebagai anggota angkatan tugas., dan melakukan pemeriksaan ke dalam konsolidasi Bell Telephone Companies.





</doc>
<doc id="281146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281146" title="Selo">
Selo


"Sèla" dalam bahasa Jawa berarti "batu berukuran besar".




</doc>
<doc id="281150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281150" title="Siklon Nargis">
Siklon Nargis

Badai Nargis (Penamaan JTWC: 01B, juga dikenal sebagai Very Severe Cyclonic Storm Nargis) ialah sebuah badai tropis kencang yang bertemu daratan di Myanmar pada tanggal 2 Mei 2008,seperti hatiku kena badai jancok:). mengakibatkan kemusnahan bencana .dan sekurang-kurangnya 22.980 nyawa hilang dan 42.119 lagi yang masih hilang, dan diperkirakan jumlah korban keseluruhan mungkin mencapai 100.000 jiwa. Nargis ialah badai bernama paling dahsyat di lempengan Samudera Hindia Utara, dan juga badai bernama kedua paling besar sepanjang sejarah setelah Topan Nina. Termasuk sekali ribut tanpa nama, Nargis ialah badai ke-12 paling parah sepanjang sejarah. Nargis ialah badai tropika pertama yang melanda Myanmar sejak Badai Mala menemui daratan pada tahun 2006.

Gelombang bernama pertama dalam musim badai Samudera Hindia Utara 2008 ini berkembang pada tanggal 27 April di pusat Teluk Benggala. Mula-mulanya Nargis perlahan-lahan menuju ke arah barat laut, dan setelah menemui keadaan yang menggalakkan, maka gelombang itu semakin kuat. Udara kering melemahkan badai itu pada 29 April, namun setelah mulai bergerak ke arah timur Nargis cepat bertambah kencang agar mencapai puncak sekurang-kurangnya 165 km/j (105 bsj) pada tanggal 2 Mei; Joint Typhoon Warning Center menilai angin puncak sebesar 215 km/j (135 bsj). Badai itu menuju ke daratan di Divisi Ayeyarwady di Myanmar saat semakin mencapai kecepatan puncak dan, setelah mendekati ibu kota Yangon, badai itu berangsur lemah hingga lenyap di dekat perbatasan Myanmar-Thailand.



</doc>
<doc id="281151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281151" title="Wilayah Ayeyarwady">
Wilayah Ayeyarwady

Region Ayeyarwady (dahulu Divisi Ayeyarwady atau Divisi Irrawaddy) ialah suatu region di Myanmar, yang terletak di delta Sungai Irrawaddy. Berbatasan dengan Region Bago di timur laut, Region Yangon di timur dan Negara Bagian Rakhine di barat laut. Kota ini terletak di pinggir Teluk Benggala di selatan hingga barat. Luas wilayahnya 35.139 km². Penduduknya berjumlah 6.5 jiwa, menjadikannya sebagai divisi paling padat penduduk di Myanmar.



</doc>
<doc id="281155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281155" title="Busia">
Busia

Busia adalah kota yang terletak di perbatasan Kenya-Uganda di Distrik Busia, Kenya dan Distrik Busia, Uganda. Kota ini merupakan tempat penyebrangan perbatasan yang sibuk. Kota terdekat, Malba, juga merupakan pos perbatasan yang sibuk.

Pada tahun 1999 Busia di Kenya memiliki populasi sebesar 30.777 jiwa.


</doc>
<doc id="281156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281156" title="Karelia Selatan">
Karelia Selatan

Karelia Selatan ialah kawasan ("maakunta" / "landskap") Finlandia. Berbatasan dengan kawasan Kymmenedalen, Etela-Savo, Pohjois Karjala dan Rusia. Istilah "Karelia Selatan" bisa juga digunakan untuk merujuk bagian selatan keseluruhan Karelia — "Region Karelia Selatan" diistilahkan "selatan" karena inilah bagian paling selatan Karelia di wilayah Finlandia.

Karelia Selatan terbagi atas 12 kotamadya.

Lambang Karelia Selatan tersusun atas lambang Karelia.



</doc>
<doc id="281159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281159" title="Joutseno">
Joutseno

Joutseno ialah sebuah kota di Finlandia di Etelä-Karjala, Finlandia Selatan, terletak dekat Danau Saimaa yang elok. Joutseno berpenduduk sekitar 10.807 jiwa dan luas wilayah 498,8 km².

Joutseno adalah daerah berbahasa Finlandia.

Kota ini terkenal akan pabrik selulosanya. Joutseno mendapatkan status kota pada tanggal 1 Januari 2005.


</doc>
<doc id="281163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281163" title="Finlandia Tengah">
Finlandia Tengah

Finlandia Tengah (bahasa Finlandia: "Keski-Suomi", bahasa Swedia: "Mellersta Finland") ialah sebuah kawasan ("maakunta"/"landskap") di provinsi Finlandia Barat. Berbatasan dengan kawasan Paijat-Hame, Birkaland, Etelä-Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa, Pohjois-Pohjanmaa, Pohjois-Savo, dan Etelä-Savo.

Jyvaskyla ialah pusat kawasan dan sejauh ini kota terbesar di kawasan ini.

Ada 27 kotamadya di kawasan ini. Kota-kota ditandai dengan huruf tebal.


</doc>
<doc id="281164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281164" title="3Com">
3Com

3Com Corporation adalah perusahaan manufaktur elektronik yang dikenal karena produk infrastruktur jaringan komputernya. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1979 oleh Robert Metcalfe, Howard Charney, Bruce Borden, dan Greg Shaw. Metcalf menjelaskan bahwa nama 3Com merupakan singkatan dari "Computer Communication Compativility," dengan fokus pengembangan teknologi Ethernet yang mereka temukan.

3Com menyediakan kontroler antarmuka jaringan dan switch jaringan, router, dan sistem "IP voice". 3Com berbasis di Massachusetts, AS. 3Com memiliki jaringan luas di China setelah mengakuisisi 100% H3C technologies Co., Limited (H3C) pada tahun 2007, dan pangsa pasar yang cukup signifikan di Eropa, Amerika, dan pasar Asia lainnya. Produk-produk 3Com dijual di bawah brand 3Con, H3C, dan TippingPoint. Pada 12 April 2010, 3Com diakuisisi oleh Hewlett-Packard. Kini 3Com diserap sepenuhnya oleh HP dan tidak lagi berdiri sebagai entitas terpisah.

Robert Metcalfe membangun sistem Ethernet pada Xerox PARC, dan kemudian membentuk 3Com pada 1979. 3Com mulai membuat kartu Ethernet yang kemudian digunakan pada sistem komputer di awal 1980-an, diantaranya LSI-11, IBM PC, dan VAX-11. Pada pertengahan 80-an, 3Com menamakan teknologi Ethernet mereka dengan nama EtherSeries, dimana teknologi ini dipakai dalam berbagai software dan peralatan berbasis PC yang berfungsi untuk membuat aplikasi sharing melalui LAN dengan memakai protokol XNS. Protokol ini kemudian diklasifikasikan dengan nama Ethershare (untuk file sharing), EtherPrint (untuk print sharing), EtherMail (untuk email), and Ether-3270 (untuk emulasi komputer IBM).




</doc>
<doc id="281165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281165" title="Front Patriotik Rwanda">
Front Patriotik Rwanda

Front Patriotik Rwanda (Prancis: "Front patriotique rwandais") adalah partai politik yang kini menguasai Rwanda, dipimpin oleh Presiden Paul Kagame. Partai ini memerintah dalam koalisi dengan partai lainnya.

Pada pemilihan parlemen Rwanda 2003 yang diadakan pada 30 September 2003, partai ini memenangkan 33 dari 53 kursi. Paul Kagame juga terpilih sebagai presiden pada tahun yang sama.




</doc>
<doc id="281171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281171" title="Fred Rwigema">
Fred Rwigema

Fred Gisa Rwigema (10 April 1957—2 Oktober 1990), lahir Emmanuel Gisa adalah anggota pendiri Front Patriotik Rwanda, dan dianggap sebagai pahlawan dalam sejarah Rwanda.

Rwigema lahir di Gitarama, di Rwanda selatan. Ia dianggap sebagai etnis Tutsi. Ia dan keluarganya lari ke Uganda dan menetap di kemah pengungsi di Nshungerezi, Ankole tahun 1960 karena adanya Revolusi Hutu tahun 1959.



</doc>
<doc id="281175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281175" title="Petäjävesi">
Petäjävesi

Petäjävesi ialah sebuah kotamadya di Finlandia. Petäjävesi terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian region Finlandia Tengah. Kotamadya ini berpenduduk 4 111 (31 Januari 2013) dan luasnya 495.41 km² yang darinya 39.02 km² berupa perairan. Kepadatan penduduk kotamadya ini ialah 9,01 jiwa per km².

Kotamadya ini secara unilingual bahasa Finlandia.

Gereja Lama Petäjävesi didaftarkan di Situs Warisan Dunia UNESCO.

Kawah Karikkoselkä terletak di tenggara pusat kotamadya.



</doc>
<doc id="281180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281180" title="Suku Bima">
Suku Bima

"Dou Mbojo" adalah suku yang mendiami Kabupaten Bima, Kota Bima, dan kabupaten Dompu yang telah ada sejak zaman Kerajaan Majapahit. Suku ini menggunakan bahasa Mbojo atau "nggahi Mbojo". Menurut sejarah, suku Mbojo mempunyai 7 pemimpin di setiap daerah yang disebut "Ncuhi". Pada masa pemberontakan di Majapahit, salah satu dari Pandawa Lima, Bima, melarikan diri ke Bima melalui jalur selatan agar tidak ketahuan oleh para pemberontak dan diangkat oleh para "Ncuhi" sebagai Raja Bima yang pertama. Namun Sang Bima langsung mengangkat anaknya sebagai raja dan menyuruh dua anaknya untuk memerintah di Kerajaan Bima. Setelah menunjuk kedua anaknya untuk memerintah kerajaan Bima, Sang Bima kembali ke Jawa. Oleh karena itu, sebagian bahasa Jawa Kuno kadang-kadang masih digunakan sebagai bahasa halus di Bima. Rangga Aditya

</doc>
<doc id="281182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281182" title="Cyprien Ntaryamira">
Cyprien Ntaryamira

Cyprien Ntaryamira (6 Maret 1955 - 6 April 1994), adalah presiden Burundi dari tanggal 5 Februari 1994 sampai ia meninggal dalam kecelakaan pesawat tanggal 6 April 1994.

Ntaryamira lahir di komune Mubimbi.



</doc>
<doc id="281184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281184" title="Kelik Pelipur Lara">
Kelik Pelipur Lara

Kelik Pelipur Lara () adalah pelawak dan pemeran Indonesia. Pelawak bernama asli Raden Keliek Sumaryoto ini dikenal luas sebagai wakil presiden dalam acara Democrazy yang ditayangkan oleh Metro TV. Kelik memiliki grup lawak LBH (Lembaga Bantuan Humor) yang menunjukkan grup lawak ini berasal.



</doc>
<doc id="281186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281186" title="Plymouth Argyle F.C.">
Plymouth Argyle F.C.

Plymouth Argyle Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang saat ini bermain di Football League Two dan berbasis di Plymouth, Devon. Klub ini didirikan pada tahun 1886 sebagai Argyle F.C. dan 1903 menjadi tim profesional.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Home Park yang berkapasitas 19.500 penonton. Seragam mereka berwarna hijau.



</doc>
<doc id="281189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281189" title="Bristol City F.C.">
Bristol City F.C.

Bristol City Football Club merupakan sebuah tim sepak bola asal Bristol, Inggris. Saat ini mereka bermain di Liga Championship Inggris setelah menjadi juara Liga Satu Inggris di musim 2014-15. Rival sekota lainnya di klub ini ialah Bristol Rovers.

Didirikan pada tahun 1897. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ashton Gate yang berkapasitas 27.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.




</doc>
<doc id="281190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281190" title="Tentara/Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan">
Tentara/Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan

Tentara/Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan (Inggris: Sudan People's Liberation Army/Movement, disingkat SPLA/M) adalah grup pemberontak Sudan yang menjadi partai politik. Berbasis di Sudan Selatan, SPLA/M bertempur dalam Perang Saudara Sudan Kedua melawan Pemerintah Sudan dari tahun 1983 sampai tahun 2005. Pada tahun 1989, grup ini bergabung dengan grup oposisi utama di Sudan, Aliansi Demokratik Nasional, yang pada Januari 2005 menandatangani Perjanjian Damai Komprehensif dengan Pemerintah Sudan.



</doc>
<doc id="281192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281192" title="Front Tepi Nil Barat">
Front Tepi Nil Barat

Front Tepi Nil Barat adalah grup pemberontakan bersenjata di Uganda dibawah komando Juma Oris. Front Tepi Nil Barat memulai kampanye melawan Presiden Yoweri Museveni pada tahun 1995.

Grup ini aktif pada akhir Perang Kongo Pertama tahun 1997, bertempur dari Sudan dan Republik Demokratik Kongo melawan Uganda.




</doc>
<doc id="281196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281196" title="Kaisar Zhang dari Han">
Kaisar Zhang dari Han

Kaisar Zhang dari Han (Hanzi: 汉章帝, 57-88) yang nama aslinya Liu Da (刘炟), adalah kaisar ke-3 Dinasti Han Timur, Tiongkok. Ia adalah seorang pemimpin yang rajin dan pekerja keras. Ia mengurangi pajak dan menaruh perhatian besar terhadap masalah negara. Selain itu ia juga memangkas pengeluaran pemerintah dan mempromosikan Konfusianisme. Akibatnya pada masa pemerintahannya, rakyat hidup makmur dan kebudayaan Tiongkok berkembang pesat. Masa pemerintahannya dan ayahnya (Kaisar Ming dari Han) dianggap sebagai abad keemasan Dinasti Han Timur dan dikenal dengan nama "Zaman Ming-Zhang" (明章之治).

Pada masa pemerintahannya pula, Tiongkok meluaskan pengaruhnya hingga ke luar negeri. Jenderal Ban Chao memimpin pasukan Han ke barat menyeberangi Laut Kaspia hingga ke wilayah yang kini adalah negara Ukraina dengan misi memerangi suku barbar Xiongnu yang sering mengganggu rute perdagangan Jalan Sutera. Ekspedisi militer ke barat ini membuka hubungan antara Tiongkok dengan Kekaisaran Parthia (sekarang Iran), Tiongkok juga mengirim duta besarnya ke Roma.

Kaisar Zhang adalah kaisar bijak terakhir Dinasti Han Timur. Para penerusnya tidak lebih dari penguasa-penguasa dungu yang dikendalikan oleh para kasim dan keluarga kaisar dari pihak ibu. Hal ini tidak lepas dari kesalahannya memberikan kekuasaan pada kerabat kekaisaran dari pihak ibu dan istrinya yang menjadi bibit penyalahgunaan wewenang oleh keluarga kekaisaran.

Liu Da dilahirkan pada tahun 57 sebagai putra dari putra mahkota Liu Zhuang dan istrinya yang bermarga Jia. Selir Ma, selir kesayangan Liu Zhuang yang juga adalah bibi Selir Jia, tidak memiliki putra, maka atas restu Liu Zhuang, Selir Ma mengadopsi Liu Da sebagai anak angkatnya. Liu Da pun tumbuh dibawah bimbingan Selir Ma yang dianggapnya sebagai ibunya sendiri. Bahkan ketika ia belakangan mengetahui bahwa ibu kandungnya adalah Nyonya Jia, hubungannya tidak sedekat ibu angkatnya.

Tak lama setelah kelahirannya, kakek Liu Da, Kaisar Guangwu mangkat. Liu Zhuang pun naik tahta dengan gelar Kaisar Ming dari Han. Pada tahun 60, atas petunjuk Ibusuri Yin Lihua, Kaisar Ming mengangkat Selir Ma sebagai permaisurinya dan Liu Da sebagai putra mahkota, padahal ia masih memiliki empat kakak laki-laki.

Tidak banyak yang diketahui mengenai aktivitas Liu Da semasa menjadi putra mahkota selain ia dididik dengan ajaran Konfusius sejak usia dini. Ibu angkatnya, Permaisuri Ma, selalu mendorongnya agar giat belajar. Hubungannya dengan ibu angkatnya itu sangat dekat, demikian pula dengan paman-pamannya dari keluarga Ma. Pada tahun 75, Kaisar Ming mangkat. Liu Da pun mewarisi tahta dengan gelar Kaisar Zhang, saat itu usianya baru 18 tahun. Permaisuri Ma pun kini menjadi ibusuri.

Ia juga sangat mahir dalam kaligrafi. Gaya penulisannya masih populer dan dipakai hingga sekarang. Gaya ini dikenal dengan nama "Goretan Zhang" (章草)

Sebagai penguasa, Kaisar Zhang mewarisi sifat pekerja keras ayahnya, tetapi ia lebih lunak dibanding ayahnya yang tegas. Ia mendekatkan diri dengan pejabat-pejabat jujur dan mempromosikan mereka. Terhadap dirinya sendiri, ia menerapkan pola hidup sederhana. Ia sangat menghormati para pejabat senior yang telah bekerja dengan setia dibawah rezim kakek dan ayahnya.

Pada tahun 76, atas saran penasihat Yang Zhong dan perdana menteri Diwu Lun, Kaisar Zhang memutuskan untuk menarik mundur kampanye militer ayahnya ke Xiyu (sekarang wilayah Xinjiang dan Asia Tengah). Namun salah satu jenderal Han bernama Ban Chao menolaknya, menurut Ban keberadaan pasukan Han di wilayah Xiyu sangat penting. Kaisar Zhang pun akhirnya mengalah dan melimpahkan tanggung jawab menjaga Xiyu pada Ban.

Sejak awal naik tahta, Kaisar Zhang berencana memberi gelar marquis pada paman-pamannya dari keluarga Ma. Rencana ini tidak disetujui oleh Ibusuri Ma yang menganggapnya tidak pantas. Namun pada tahun 79, ia tetap memberi mereka gelar marquis tanpa menghiraukan keberatan ibu angkatnya dan paman-pamannya sendiri.

Tahun 77, Kaisar Zhang memperistri putri sepupunya, Putri Piyang, dan yang juga cicit dari negarawan Dou Rong. Ia sangat menyayangi gadis itu dan tahun berikutnya ia mengangkatnya sebagai permaisuri.

Tahun 79, Ibusuri Ma, yang memberi nasihat padanya, wafat. Bahkan setelah kematiannya, Kaisar Zhang tidak pernah menganggap ibu kandungnya, Nyonya Jia, sebagai ibunya, tetapi ia tetap memberinya hak tinggal dan berkuasa di istana kekaisaran.

Setelah kematian Ibusuri Ma, Kaisar Zhang tetap bekerja dengan rajin. Namun konflik mulai membara antara Permaisuri Dou dengan selir-selir kaisar lainnya yang mengakibatkan kekacauan politik.

Ketika Ibusuri Ma masih hidup, ia menjodohkan dua orang putri Song Yang sebagai selir bagi Kaisar Zhang. Tahun 78, Selir Song yang besar melahirkan seorang putra yang dinamai Liu Qing. Karena Permaisuri Dou tidak punya anak laki-laki, maka Liu Qing diangkat sebagai putra mahkota pada tahun 79. Kakak beradik Song sangat disayangi oleh Ibusuri Ma.

Pada akhir 79, Permaisuri Dou mengadopsi putra dari selir kaisar lainnya, Selir Liang, Liu Zhao, sebagai putra angkatnya. Ia juga berkomplot dengan ibunya, Putri Piyang dan saudara-saudara laki-lakinya untuk menjadikan Liu Zhao putra mahkota. Setelah kematian Ibusuri Ma, mulailah ia merealisasikan rencananya. Ia menyuruh para saudara laki-lakinya mencari-cari kesalahan keluarga Song dan juga menyuap para pelayan dan kasim kakak beradik Song untuk menjebak majikan mereka.

Tahun 82, kesempatan yang dinanti-nantikan Permaisuri Dou tiba. Selir Song besar jatuh sakit dan ia membutuhkan cuscuta (sejenis tanaman parasit) sebagai obat, untuk itu ia meminta keluarganya untuk membawakannya. Permaisuri Dou menyita cuscuta itu dan menuduh Selir Song hendak menggunakannya untuk membuat guna-guna. Kaisar Zhang sangat marah mendengar hal ini dan ia mengusir putra mahkota Liu Qing dari istana. Ia juga memerintahkan kakak beradik Song ditahan dan diinterogasi oleh kasim Cai Lun. Karena tidak tahan terhadap tekanan-tekanan itu, kakak beradik Song bunuh diri dengan meminum racun. Liu Qing kehilangan statusnya sebagai putra mahkota, gelarnya diturunkan menjadi Pangeran Qinghe. Saudara tirinya, Liu Zhao diangkat sebagai putra mahkota menggantikannya. Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur, mereka sering menghabiskan waktu bersama.

Kakak beradik Song hanyalah korban awal dari ambisi Permaisuri Dou. Setelah Liu Zhao diangkat sebagai putra mahkota, ibu kandungnya, Selir Liang, diam-diam merasa senang, tetapi tidak berani mengekspresikan perasaannya secara terang-terangan. Ketika keluarga Dou mengetahuinya, mereka mulai gelisah dan tidak tenang, merekapun berencana untuk menghabisi keluarga Liang. Permaisuri Dou menjelek-jelekan Selir Liang dan adiknya yang juga adalah selir kaisar sehingga kaisar mulai menjaga jarak terhadap keduanya. Tahun 83, keluarga Dou memfitnah ayah Selir Liang, Liang Song, yang akhirnya meninggal di penjara. Kakak beradik Liang pun meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan dan ketakutan mereka.

Sejak itu keluarga Dou semakin berkuasa dan mendominasi pemerintahan. Tahun 83 pula, Kaisar Zhang mulai tidak mempercayai paman-paman Ma-nya karena mereka mulai sewenang-wenang dan mengabaikan hukum. Belakangan ia mengirim mereka ke perbatasan. Saudara-saudara Permaisuri Dou, Dou Xian dan Dou Du secara efektif memegang kekuasaan, hal ini adalah pertama kalinya dalam sejarah Dinasti Han dimana keluarga permaisuri lebih berkuasa daripada keluarga ibusuri. Trend ini akan berlanjut pada masa-masa berikutnya dan menjadi awal dari korupsi dan penyalahgunaan wewenang.

Sekalipun tidak mampu mengendalikan konflik dalam keluarganya, Kaisar Zhang tetap dikenang sebagai pemimpin yang rajin dan berpikiran terbuka. Pada tahun 84, dua orang pelajar bernama Kong Xi dan Cui Yin dituduh mengkritik Kaisar Wu (leluhur Kaisar Zhang) dengan tidak pantas dan hal ini juga dianggap kritik tidak langsung terhadap Kaisar Zhang. Namun setelah membaca surat pembelaan diri Kong, kaisar dapat menerima argumen-argumennya dan mengangkatnya sebagai pejabat.

Tahun 86, meletus pemberontakan pertama oleh suku Qiang. Pemberontakan ini berhasil ditumpas dalam waktu singkat, tetapi pada masa-masa berikutnya pemberontakan Qiang terus membayangi Dinasti Han karena suku Qiang merasa diperlakukan tidak adil oleh para pejabat Han. Inilah yang kelak menjadi salah satu penyebab kemunduran Dinasti Han.

Kaisar Zhang mangkat pada tahun 88 dan digantikan oleh putranya, Liu Zhao, yang naik tahta sebagai Kaisar He dari Han. Ia dimakamkan di Mausoleum Jing, di sebelah tenggara Luoyang, Provinsi Henan.


</doc>
<doc id="281201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281201" title="Rumpun bahasa Bantu">
Rumpun bahasa Bantu

Rumpun bahasa Bantu adalah salah satu kelompok bahasa dalam rumpun bahasa Niger-Kongo. Melalui satu perkiraan, terdapat 513 bahasa dalam kelompok bahasa Bantu, 681 dalam Bantoid, dan 1.514 dalam Niger-Kongo. Rumpun bahasa Bantu banyak dituturkan di Afrika tengah, timur dan selatan.



</doc>
<doc id="281202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281202" title="Cinta Pertama">
Cinta Pertama

Cinta Pertama dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="281226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281226" title="Herblay">
Herblay

Herblay merupakan sebuah komune di pinggiran timur laut Paris, Prancis. Terletak 20.2 km (12.5 mil) dari pusat kota Paris.

Menurut sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 23.083.
Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 25.100 jiwa.

Herblay dilayani oleh stasiun Herblay pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.





</doc>
<doc id="281232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281232" title="Arut">
Arut



</doc>
<doc id="281247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281247" title="Nagabonar (film 2008)">
Nagabonar (film 2008)

Nagabonar merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh MT Risyaf ini pemainnya antara lain ialah Deddy Mizwar, Nurul Arifin, Afrizal Anoda, Wawan Wanisar, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 8 Mei 2008.

Nagabonar (Deddy Mizwar), adalah seorang pencopet yang mendapatkan kesempatan menyebut dirinya seorang Jenderal di pasukan kemerdekaan Indonesia di Sumatra Utara

Pada awalnya Nagabonar melakukan ini hanya sekadar untuk mendapatkan kemewahan hidup sebagai seorang Jenderal, akan tetapi pada akhirnya dia menjadi tentara yang sesungguhnya, dan memimpin Indonesia dalam peperangan bersama pasukannya termasuk Kirana (Nurul Arifin), Bujang (Afrizal Anoda) dan Mak (Roldyah Matulessy)

“Mari menoleh sejenak ke belakang agar kita tahu sudah sejauh mana Bangsa ini melangkah”




</doc>
<doc id="281248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281248" title="Bakti Negara">
Bakti Negara

Silat Bakti Negara adalah salah satu aliran pencak silat yang dirintis oleh antara lain pahlawan nasional I Gusti Ngurah Rai namun secara resmi didirikan pada 31 Januari 1955 oleh para pendekar Bali yakni Ida Bagus Oka Dewangkara, Pendekar Ida Bagus Oka Sahadewa, Pendekar Bagus Made Rai Keplak, Pendekar Anak Agung Rai Tokir, Pendekar Anak Agung Meranggi, dan Pendekar Sri Empu Dwi Tantra.



</doc>
<doc id="281270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281270" title="Speed Racer (film)">
Speed Racer (film)

Speed Racer merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Andy Wachowski dan Larry Wachowski ini pemainnya antara lain ialah Emile Hirsch, John Goodman, Christina Ricci, Susan Sarandon, dan Matthew Fox. Tanggal rilisnya pada 8 Mei 2008.



</doc>
<doc id="281273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281273" title="L'Haÿ-les-Roses">
L'Haÿ-les-Roses

L'Haÿ-les-Roses merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 8.5 km (5.3 mil) dari pusat kota Paris. L'Haÿ-les-Roses merupakan sebuah "sous-préfecture" di "département" Val-de-Marne, menjadi ibu kota Arondisemen L'Haÿ-les-Roses.

L'Haÿ-les-Roses memperoleh namanya dari sebuah kebun mawar terkenal di sana.

Komune L'Haÿ-les-Roses sebenarnya bernama L'Haÿ. Nama ini tercatat pertama kalinya pada piagam Charlemagne tahun 798 sebagai "Laiacum", kadang-kadang diucapkan "Lagiacum", berati "kediaman Lagius", seorang pemilik tanah Gaul-Romawi. Nama ini kemudian berubah menjadi "Lay", "Lahy", dan L'Haÿ.

Bulan Mei 1914 nama komune ini secara resmi menjadi L'Haÿ-les-Roses (berarti "Mawar L'Haÿ") untuk menghargai Roseraie du Val-de-Marne, kebun mawar terkenal yang ditanam tahun 1889 oleh Jules Gravereaux, salah seorang pendiri pusat perbelanjaan "Bon Marché" di Paris.

L'Haÿ-les-Roses tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran kota. Stasiun terdekat dengan L'Haÿ-les-Roses adalah Bourg-la-Reine pada RER jalur B Paris. Stasiun ini terletak di komune Bourg-la-Reine, 1.7 km (1.1 mil) dari pusat kota L'Haÿ-les-Roses.





</doc>
<doc id="281274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281274" title="Andy Bechtolsheim">
Andy Bechtolsheim

Andy (Andreas) von Bechtolsheim merupakan seorang insinyur elekrtrik yang mendirikan Sun Microsystems tahun 1982, bersama Vinod Khosla, Bill Joy, dan Scott McNealy.

Bechtolsheim lahir di Jerman tahun 1955. Ia menerima gelar master dalam jurusan teknik elektrik dari Universitas Carnegie Mellon tahun 1976 dan murid PhD dalam EE/CS di Universitas Stanford sejak 1977 hingga 1982.



</doc>
<doc id="281275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281275" title="Sesto San Giovanni">
Sesto San Giovanni

Sesto San Giovanni merupakan sebuah kota dan daerah metropolitan di Provinsi Milano, Lombardia, Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 83.415 jiwa dan memiliki luas wilayah 11 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 7.583 jiwa/km².

Kota ini umumnya merupakan tempat industri.




</doc>
<doc id="281276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281276" title="Cremona">
Cremona

Cremona merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Tepatnya di Provinsi Cremona, Lombardia, Italia. Bermuara di Sungai Po. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 71.533 jiwa dengan memiliki luas wilayah 69,7 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.026 jiwa/km².




</doc>
<doc id="281278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281278" title="Menlo Park, California">
Menlo Park, California

Menlo Park merupakan sebuah kota di Kabupaten San Mateo, California di Amerika Serikat, di Wilayah Teluk San Francisco. Terletak di 37°29' Utara dan 122°9' Timur. Menlo Park memiliki 30.785 jiwa menurut Sensus AS 2000.

Rumah bagi kantor Geografi Wilayah Barat dari Survei Geologi Amerika Serikat.0




[[Kategori:Kota di California]]
[[Kategori:Kota di Wilayah Teluk San Francisco]]
[[Kategori:Kota di County San Mateo, California]]

</doc>
<doc id="281284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281284" title="Googleplex">
Googleplex

Googleplex merupakan kantor pusat perusahaan Google, Inc., terletak di 1600 Amphitheatre Parkway di Mountain View, Kabupaten Santa Clara, California, dekat San Jose. Nama Googleplex adalah permainan kata, sebuah lakuran dari "Google" dan "complex", dan merujuk pada "googolplex", nama yang diberikan pada angka berjumlah besar.

Empat bangunan inti, seluas 506,317 ft² (47,038 m²), dibangun untuk dan ditempati oleh SGI. Kemudian disewa oleh Google pada 2003. Bulan Juni 2006, Google membeli properti ini dari Silicon Graphics senilai $319 juta.

Googleplex terletak antara Charleston Road, Amphitheatre Parkway, dan Shoreline Boulevard di utara Mountain View, California dekat rawa Shoreline Park. Karyawannya tinggal di San Francisco atau wilayah Timur.
Bangunan dekat Googleplex meliputi ALZA Plaza dan Mozilla Foundation di barat; Shoreline Amphitheatre di utara; Intuit di baratlaut dan Century Theatres, komplek penelitian Microsoft Corporation di Silicon Valley, dan Museum Sejarah Komputer di selatan. Lapangan Terbang Moffett terletak di timur.

Bulan September 2007, NASA menyatakan bahwa para pendiri Google telah membuka akses ke Lapangan Terbang Moffett untuk Boeing 767 mereka dan dua Gulfstream V dengan membayar $1.3 juta dan membolehkan NASA menggunakan pesawat itu untuk kepentingan penelitian.



</doc>
<doc id="281288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281288" title="Googolplex">
Googolplex

Googolplex merupakan angka 10, atau satu yang diikuti oleh googol nol.

Sekitar tahun 1938, sepupu Edward Kasner, Milton Sirotta (9 tahun) mengeluarkan sebutan "googol"; Milton kemudian mengartikan sebutan "googolplex" sebagai "satu, diikuti oleh menulis nol hingga kau tidak sanggup melanjutkannya". Kasner memutuskan untuk menggunakan definisi yang lebih formal "karena orang tertentu tidak sanggup pada waktu tertentu dan tidak mungkin [Primo] Carnera [petinju] menjadi ahli matematika yang lebih baik dari Dr. Einstein, hanya karena ia memiliki kemampuan".

Satu googol lebih besar dari jumlah partikel dasar dalam jagat raya terjangkau, yang telah diperhitungkan dari 10 hingga 10. Satu googol juga lebih besar dari jumlah waktu Planck sejak Ledakan Besar yang dihitung sekitar 8 × 10.

Sejak satu googolplex adalah "satu yang diikuti googol nol", sangat tidak mungkin menulis atau meletakkan googolplex dalam notasi desimal, bahkan bila seluruh materi di alam semesta ini digabung menjadi kertas dan tinta atau "disk drive". Bila memiliki persediaan tinta dan kertas yang tak terbatas, diperlukan 10 untuk menulis semuanya.

Googolplex (teater film besar) muncul dalam episode The Ziff Who Came to Dinner di The Simpsons, disiarkan tanggal 14 Maret 2004, dan di permainan video The Simpsons Hit & Run.

Mesin pencari Google (salah pengucapan dari "googol") menamai kantornya sebagai Googleplex, singkatan dari "Google Complex".

Dalam episode "Jack versus Mad Jack" pada film animasi Samurai Jack, seorang pemburu mengaku bahwa Aku menawarkan dua Googolplex untuk kepalanya.




</doc>
<doc id="281291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281291" title="Kata kunci">
Kata kunci

Suatu kata kunci merupakan sebuah kata atau konsep dengan keistimewaan, yang berarti kata apapun yang digunakan sebagai kunci dan kode atau digunakan untuk menghubungkan ke kata lain atau informasi lain.

Sebutan kata kunci menurut SEM berarti sebuah kata atau frasa (gabungan kata, seperti 'Chicago Courier Service') yang digunakan untuk menemukan halaman web yang sesuai dan berguna.
Kata kunci pada blog terbagi menjadi dua yaitu kata kunci pendek dan kata kunci panjang. Kata kunci pendek adalah kata kunci yang hanya terdiri dari maksimal dua suku kata sedangkan kata kunci panjang adalah kata kunci yang lebih dari dua suku kata. Kata kunci pendek biasanya memiliki persaingan yang sangat ketat di mesin pencari sedangkan kata kunci panjang relatif lebih kurang persaingannya sehingga banyak digunakan oleh para blogger pemula. Untuk menentukan kata kunci pada blog yang akan anda buat sebaiknya anda melakukan riset kata kunci.

Riset kata kunci atau riset keyword juga sangat diperlukan saat hendak membuat sarana online, sepeti website, untuk berjualan online. Melakukan riset kata kunci artinya melakukan penelitian kata kunci apa saja yang diketik di search engine, seperti Google, saat hendak mencari sesuatu. Riset kata kunci ini bisa dilakukan menggunakan Google Suggest, Google Keyword Planner dan Google Trend.


</doc>
<doc id="281295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281295" title="Yahoo! Search Marketing">
Yahoo! Search Marketing

Yahoo! Search Marketing merupakan sebuah layanan periklanan Internet "bayar per klik" atau "pencarian bersponsor" berbasis kata kunci yang disediakan oleh Yahoo!.

Yahoo mulai memberikan layanan ini setelah mengambil alih Overture Services, Inc. (sebelumnya Goto.com). Goto.com merupakan bekas Idealab dan menjadi perusahaan pertama yang berhasil menyediakan layanan pencarian bayar-untuk-lihat setelah usaha sebelumnya yang belum diterima secara baik.

Tahun 2003, Overture diambil alih oleh pengguna terbesarnya, Yahoo!, senilai $1.7 miliar. Merek lama Overture telah diganti sebagaimana Yahoo! mengganti banyak produknya dibawah nama Yahoo!. Pengecualiannya terdapat di Jepang dan Korea dimana pebisnis lokal terus menggunakan merek Overture.




</doc>
<doc id="281297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281297" title="Dot-com">
Dot-com

Dot com dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="281308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281308" title="Googol">
Googol

Sebuah googol merupakan bilangan besar 10, yang berarti, digit 1 diikuti oleh seratus nol (dalam desimal). Sebutan ini ditetapkan tahun 1920 oleh Milton Sirotta berusia 9 tahun (1911-1981), keponakan dari ahli matematika Amerika Edward Kasner. Kasner memopulerkan konsep ini dalam bukunya "Mathematics and the Imagination" (1940).

Googol jarang ditemukan dalam matematika, tetapi berguna ketika membandingkannya dengan jumlah yang sangat besar seperti jumlah partikel subatomik pada jagat raya terjangkau atau jumlah permainan catur yang mungkin. Edward Kasner membuatnya untuk menggambarkan perbedaan antara angka yang sangat besar dan tak terbatas, dan kadang-kadang digunakan dalam pengajaran matematika.

Satu "'googol" dapat ditulis dalam notasi seperti ini:

nama bilangan resminya sepuluh duotrigintiliun pada skala pendek, sepuluh ribu seksdesiliun pada skala panjang, atau sepuluh seksdesiliar pada skala panjang Peletier.

Satu googolplex adalah angka satu yang diikuti oleh satu googol nol, atau sepuluh dengan satu googol:
Dalam dokumenter , ahli fisika Carl Sagan memperkirakan bahwa menulis satu googolplex secara numeral (contoh "1.000.000.000...") sangat tidak mungkin, sejak melakukannya memakan banyak tempat daripada luas yang ditempati jagat raya.

"Googol" adalah jawaban dari pertanyaan senilai satu juta pound: ""Angka satu diikuti oleh 100 nol disebut?"" dalam "Who Wants to Be a Millionaire?" ketika Mayor Charles Ingram berusaha mundur dari acara ini pada 10 September 2001. Pilihan lainnya adalah megatron, gigabit atau nanomole.

Ada sekitar 10 partikel subatomik dalam Alam semesta teramati, jadi googol hanya memiliki sedikit penggunaan saat mengukur jumlah dunia nyata. Bagaimanapun, googol masih lebih kecil dari jumlah volume Planck dalam Alam semesta teramati (yang sekitar 10). Jadi googol masih memiliki fungsi. Googol juga sebanding dengan beberapa angka yang diproduksi oleh kombinatorik. Contohnya: 70! sekitar 20% lebih besar dari googol.






</doc>
<doc id="281316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281316" title="Oxford English Dictionary">
Oxford English Dictionary

"Oxford English Dictionary" (OED), diterbitkan oleh Oxford University Press (OUP), merupakan kamus lengkap bahasa Inggris, "OED" ini tidak menyinggung "Oxford Dictionary of English" satu volume, sebelumnya "New Oxford Dictionary of English", tahun 1998.

Tanggal 30 November 2005, "Oxford English Dictionary" berisi 301.100 entri utama. Melengkapi kata utama setiap entri, terdapat 157.000 kombinasi dan derivasi tercetak tebal; 169.000 frasa dan kombinasi tercetak miring; 616.500 bentuk kata secara keseluruhan, termasuk 137.000 pengucapan; 249.300 etimologi; 577.000 catatan kaki; dan 2.412.000 kutipan penggunaan. Jilid terakhir kamus ini, edisi cetakan lengkap 1989 dicetak dalam 20 volume, terdiri dari 291.500 entri dalam 21.730 halaman.

Kebijakan resmi OED ditujukan pada meletakkan penggunaan dan varian kata dalam "semua" bentuk lampau dan sekarang Bahasa Inggris, di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="281327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281327" title="Albuquerque, New Mexico">
Albuquerque, New Mexico

Albuquerque ( , Bahasa Navajo: Beeʼeldííl Dahsinil /pèːʔèltíːl tɑ̀xsɪ̀nɪ̀l/) adalah kota terpadat di negara bagian A.S. di New Mexico. Kota di dataran tinggi ini berfungsi sebagai "county seat" County Bernalillo. Populasi kota adalah 559.277 jiwa pada perkiraan populasi 1 Juli 2016 dari Biro Sensus Amerika Serikat, dan menempati urutan ke-32 kota terbesar di AS. Wilayah statistik metropolitan Albuquerque (atau MSA) berpenduduk 909.906 jiwa menurut perkiraan Biro Sensus Amerika Serikat yang paling baru tersedia untuk tahun 2015. Albuquerque adalah wilayah metropolitan terbesar ke-60 di Amerika Serikat. Populasi Albuquerque MSA mencakup kota Rio Rancho, Bernalillo, Placitas, Corrales, Los Lunas, Belen, Peternakan Bosque, dan merupakan bagian dari wilayah statistik Albuquerque-Santa Fe-Las Vegas yang lebih besar, dengan jumlah penduduk 1.171.991 orang 1 Juli 2016 Biro Sensus memperkirakan.

Albuquerque adalah rumah bagi Universitas New Mexico (UNM), Pangkalan Angkatan Udara Kirtland, Laboratorium Nasional Sandia, Museum Nasional Ilmu Pengetahuan Nuklir & Sejarah, Lembaga Penelitian Pernapasan Lovelace, Perguruan Tinggi New Mexico Pusat (CNM), Layanan Kesehatan Presbyterian (PMS), Presbiterian Health Services, dan Monumen Nasional Petroglyph. Pegunungan Sandia berjalan di sepanjang sisi timur Albuquerque, dan Rio Grande mengalir melalui kota, utara ke selatan. Albuquerque juga merupakan rumah Fiesta Balon Internasional, kumpulan balon udara panas terbesar di dunia dari seluruh dunia. Acara berlangsung selama minggu pertama bulan Oktober.




</doc>
<doc id="281344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281344" title="Ghardaïa">
Ghardaïa

Ghardaïa (Arab: غرداية) merupakan sebuah kota di Aljazair. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Ghardaïa. Kota ini letaknya di dataran tinggi M'zab, daerah Ibadi Muslim Aljazair. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 104.645 jiwa dengan memiliki luas wilayah 590 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 117 jiwa/km².

Kota ini dikenal sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

Kota ini dikenal dengan Bandar Udara Noumérat - Moufdi Zakaria



</doc>
<doc id="281364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281364" title="Eriya Kategaya">
Eriya Kategaya

Eriya Kategaya () adalah seorang politikus dari Uganda. Eriya Kategaya merupakan Wakil Perdana Menteri pertama Uganda dan Menteri untuk urusan Komunitas Afrika Timur (sejak 2006).

Kategaya berperan penting dalam perkembangan Komunitas Afrika Timur.


</doc>
<doc id="281365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281365" title="Forum untuk Perubahan Demokratik">
Forum untuk Perubahan Demokratik

Forum untuk Perubahan Demokratis (Inggris: Forum for Democratic Change, disingkat FDC), didirikan pada 16 Desember 2004, adalah partai oposisi utama di Uganda. Ketuanya, Kizza Besigye, yang pernah menjadi sekutu dekat Museveni, adalah kandidat pemilihan presiden tahun 2001 dan 2006 di Uganda.

FDC adalah lawan terbesar partai Gerakan Perlawanan Nasional dalam pemilihan 2006.



</doc>
<doc id="281368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281368" title="Organisasi Kesatuan Afrika">
Organisasi Kesatuan Afrika

Organisasi Kesatuan Afrika (Inggris: Organisation of African Unity, disingkat OAU, atau Organisation de l'Unité Africaine, disingkat OUA) adalah organisasi yang didirikan pada 25 Mei 1963. Organisasi ini dibubarkan pada tanggal 9 Juli 2002 oleh ketua terakhirnya, presiden Afrika Selatan Thabo Mbeki dan digantikan oleh Uni Afrika.



</doc>
<doc id="281370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281370" title="Tentara Demokratik Rakyat Uganda">
Tentara Demokratik Rakyat Uganda

Tentara Demokratik Rakyat Uganda (Inggris: Uganda People's Democratic Army, disingkat UPDA) adalah grup pemberontak yang beroperasi di Uganda utara dari Maret 1986 sampai Juni 1988.

Pada Januari 1986, pemerintahan Presiden Tito Okello dijatuhkan oleh pemberontakan Tentara Perlawanan Nasional dibawah komando Yoweri Museveni, yang menduduki ibu kota Kampala. Pada Maret 1986, Tentara Perlawanan Nasional telah menduduki tanah tradisional Acholi, tempat asal presiden Okello. Pada bulan yang sama, bekas tentara dari Tentara Pembebasan Nasional Uganda mendirikan Tentara Demokratik Rakyat Uganda untuk memaksa Tentara Perlawanan Nasional keluar dari utara dan mengambil kembali status Acholi sebelumnya.


</doc>
<doc id="281373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281373" title="Gerakan Roh Kudus">
Gerakan Roh Kudus

Gerakan Roh Kudus (, disingkat HSM) adalah grup pemberontakan Uganda yang dipimpin oleh Alice Auma, perantara jiwa yang mengklaim menerima pengarahan langsung dari jiwa Lakwena. Alice, seorang Acholi, diarahkan untuk membentuk Gerakan Roh Kudus oleh Lakwena pada Agustus 1986. Secara teknis, Gerakan Roh Kudus adalah sayap politik organisasi Alice dan Pasukan Roh Kudus adalah sayap militernya.


</doc>
<doc id="281375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281375" title="Manufacturing Resource Planning">
Manufacturing Resource Planning

Dimulai dari 25 s.d 30 tahun yang lalu di mana diperkenalkan mekanisme untuk menghitung material yang dibutuhkan, kapan diperlukan dan berapa banyak.
Konsep ini dikenal dengan Material Requirement Planning (MRP).

MRP berevolusi menjadi MRP II (Manufacturing Resources Planning, yang melingkupi faktor tambahan seperti perencanaan jangka panjang, master schedulling, rough cut capacity planning dan shoop floor control.
MRP I telah memasukan unsur pengawasan dan pelaporan.
Setelah MRP I perusahaan menyadari bahwa banyak hal yang harus dipadukan antara lain keuangan, peramalan, sales order, analisis penjualan, distribusi, quality control serta sistem pelaporan dan pengawasan lebih lanjut.
Hal ini kemudian dikenal dengan konsep ERP (Enterprise Resources Planning).
MRP

- Bill of Material, Inventory Data, Master Production Schedule
- Perhitungan Kebutuhan Material dan Penjadwalannya

MRP II
- Berdasarkan MRP
- Metode terkomputerisasi untuk perencanaan simultan terhadap semua sumber daya dalam sebuah perusahaan, meliputi financials, manufacturing dan manajemen distribusi.
ERP
- Cabang dari manufacturing resources planning
- Automated and integrated business and production

ERP adalah sebuah sistem yang mengintegrasikan seluruh proses bisnis dari perusahaan

</doc>
<doc id="281378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281378" title="Negara miskin berutang besar">
Negara miskin berutang besar

Negara-negara miskin yang berutang besar adalah grup yang terdiri dari 37 negara berkembang dengan tingkat kemiskinan dan utang tertinggi, yang layak untuk menerima bantuan khusus dari Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia.

Negara-negara tersebut adalah:


</doc>
<doc id="281401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281401" title="Bob Geldof">
Bob Geldof

Robert Frederick Xenon Geldof, diketahui sebagai Bob Geldof () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktor dan aktivis politik Irlandia.

Geldof lahir di Dún Laoghaire, County Dublin, di Irlandia dalam keluarga Gereja Katolik Roma.



</doc>
<doc id="281404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281404" title="Boda-boda">
Boda-boda

Boda-boda (atau bodaboda) - awalnya taxi sepeda di Afrika Timur (dari bahasa Inggris, "border-border"). Pengendara sepeda juga dapat disebut boda-boda.

Taxi boda-boda adalah bagian dari budaya sepeda Afrika, mereka memulainya pada tahun 1960-an sampai 1970-an, dan masih menyebar dari tempat asalnya di perbatasan Kenya-Uganda ke wilayah lainnya.



</doc>
<doc id="281413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281413" title="Perang Saudara Sudan Kedua">
Perang Saudara Sudan Kedua

Perang Saudara Sudan Kedua (kadang-kadang disebut Anyanya II) dimulai tahun 1983, meskipun perang ini secara besar merupakan lanjutan dari Perang Saudara Sudan Pertama tahun 1955 sampai 1972. Perang ini terjadi di Sudan Selatan dan merupakan salah satu perang terpanjang dan mematikan pada abad ke-20. Secara kasar, 1.9 juta penduduk tewas di Sudan selatan, dan lebih dari 4 juta penduduk terpaksa mengungsi. Jumlah kematian dalam perang ini merupakan salah satu yang terbesar setelah Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="281420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281420" title="Fort Portal">
Fort Portal

Fort Portal adalah kota yang terletak di Uganda barat dan berada baik di distrik Kabarole dan kerajaan Toro. Kota ini dinamai dari tokoh Britania Sir Gerald Portal, yang patungnya ada di jalan utama kota ini. Kota ini terletak antara Pegunungan Ruwenzori, Taman Nasional Kibale dan Taman Nasional Ratu Elizabeth. Kota ini merupakan kota perdagangan penting.


</doc>
<doc id="281421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281421" title="Pasukan Demokratik Sekutu">
Pasukan Demokratik Sekutu

Pasukan-pasukan Demokratis Sekutu (Inggris: Allied Democratic Forces, ADF) adalah grup pemberontak yang melawan pemerintahan Uganda. Grup ini berbasis di Uganda barat dengan basis depan di Republik Demokratik Kongo. Grup ini memulai sejarahnya sebagai grup kecil di pegunungan Ruwenzori tahun 1996, tetapi memperluas aktivitasnya beberapa tahun kemudian. Pada tahun 2004, ADF sebagian besar telah dihancurkan oleh Tentara Pertahanan Rakyat Uganda (UPDF).



</doc>
<doc id="281425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281425" title="Tentara Pertahanan Rakyat Uganda">
Tentara Pertahanan Rakyat Uganda

Tentara Pertahanan Rakyat Uganda (Inggris: Uganda Peoples Defence Force, UPDF), sebelumnya Tentara Perlawanan Nasional, adalah angkatan bersenjata di Uganda.

Angkatan ini memiliki jumlah kekuatan sekitar 40-45.000.



</doc>
<doc id="281427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281427" title="Gerakan Pembebasan Kongo">
Gerakan Pembebasan Kongo

Gerakan Pembebasan Kongo (Prancis: "Mouvement pour la Liberation du Congo") adalah partai politik di Republik Demokratik Kongo. Sebelumnya grup ini merupakan pemberontak yang beroperasi di Republik Demokratik Kongo selama Perang Kongo Kedua.



</doc>
<doc id="281433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281433" title="Konflik Ituri">
Konflik Ituri

Konflik Ituri adalah konflik antara agrikulturalis Lendu dan peternak Hema di wilayah Ituri sebelah timur laut Republik Demokratik Kongo. Pertempuran bersenjata dimulai tahun 1996 dan masih berlanjut sampai sekarang. Lebih dari 50.000 orang tewas dalam konflik ini.



</doc>
<doc id="281434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281434" title="Ratna Galih">
Ratna Galih

Ratna Galih Indriani () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Galih mengawali karier di dunia hiburan sebagai model dan bintang iklan kemudian mendapat beberapa peran pendukung di berbagai sinetron. Namanya mulai dikenal publik setelah menjalin hubungan dengan Raffi Ahmad. Meski hubungan mereka tidak berlangsung lama. Nama Galih mulai melejit setelah membintangi komedi situasi "Coffe Bean Show". Tahun 2008, Galih bermain dalam film "Hantu Ambulance". Sebelumnya, Galih bermain dalam film yang dibintangi Bunga Citra Lestari, "Cinta Pertama" (2006). Dan terus berkarier di dunia akting hingga tahun 2012. setelah tahun 2012, Ratna Galih menikah dan fokus menjadi ibu rumah tangga serta berbisnis. Sekarang Ratna Galih memiliki beberapa usaha termasuk bisnis dibidang Fashion, salah satunya Heaveninc dan Nuts-up. Sekarang Ratna Galih beberapa kali masih muncul di acara-acara televisi sebagai bintang tamu talk show.

Usai berpacaran dengan Raffi Ahmad, Galih sempat dikabarkan dekat dengan putra kedua Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Edhie Baskoro Yudhoyono.

Ratna mengakhiri perjalanan cintanya dengan Sawkani Jamhuri pada 26 Oktober 2012 di kota Mekkah, Arab Saudi. Pernikahan mereka terkesan ditutup-tutupi, bahkan nyaris luput dari perhatian media. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai tiga orang anak yaitu, Shelby Adhideva Sawkani (Juni 2013), Madiba Arga Sawkani (Juli 2014), dan Benjamin Ayyubi Sawkani (3 April 2016).



</doc>
<doc id="281441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281441" title="Rosetta: The Masked Angel">
Rosetta: The Masked Angel









</doc>
<doc id="281453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281453" title="P Productions">
P Productions




</doc>
<doc id="281459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281459" title="Stirling Moss">
Stirling Moss

Sir Stirling Craufurd Moss OBE () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 dari Inggris. Selama berada di F1 ia terbilang cukup sukses, dan kerap memenangi banyak perlombaan, baik yang resmi ataupun non-resmi. Meskipun begitu ia merupakan salah satu pembalap F1 yang hebat yang tidak pernah mencicipi gelar juara dunia hingga akhir kariernya.

Moss, yang turun balapan dari 1948 sampai 1962, telah memenangkan 194 dari 497 races yang ia ikuti, termasuk diantaranya 16 kemenangan di ajang Formula One Grands Prix. Jika ditotal dengan ajang yang tidak resmi, Moss telah turun di 525 balapan, termasuk diantaranya 62 kali balapan dalam satu musim dengan 84 mobil yang berbeda.



</doc>
<doc id="281470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281470" title="Bruce McLaren">
Bruce McLaren

Bruce Leslie McLaren () adalah seorang pembalap mobil, perancang mobil balap, manajer, dan pemilik tim balap.

Namanya kini diabadikan menjadi sebuah tim balap Formula 1 yang ia buat sendiri di era 60-an. Sampai saat ini, tim McLaren merupakan salah satu tim tersukses di ajang Formula 1 di bawah Ferrari dan di atas Willams F1 dengan 11 gelar pembalap dan 8 gelar konstruktor.

Sementara itu, karier Bruce McLaren sendiri di dunia balap terbilang cukup sukses. Ia memenangi 56 balapan CanAm, tiga kemenangan Indianapolis 500, dan juga satu kemenangan di ajang Le Mans 24 Hors dan 12 Hours of Sebring.

McLaren tewas pada 2 Juni 1970 saat ia mengetes mobil CanAm di Goodwood Circuit.



</doc>
<doc id="281472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281472" title="Kaiketsu Lion-Maru">
Kaiketsu Lion-Maru

Pada akhir abad ke-16, trio anak-anak yatim piatu mengembara Jepang dan menyelamatkan orang-orang dari kejahatan dengan memerangi penjahat dalam seminggu di setiap episode.





Serial ini disiarkan di Italia pada tahun 1983, dijuluki sebagai Ultralion, dan di Brazil dengan judul Lionman. Serial ini juga dijuluki dalam bahasa Inggris, namun hanya satu episode (yang pertama) muncul di Amerika Utara, yang diluncurkan pada pita VHS pada tahun 1980an, yang berjudul Magic of the Ninja dan dijual melalui ritel toko mainan seperti Toys R Us.

Dalam materi publisitas P Productions untuk rilis DVD tahun 2002, " Lion Maru " diberi subjudul " The Beast-Transformed Ninja Warrior ".




</doc>
<doc id="281481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281481" title="Bukkake">
Bukkake

Bukkake (Jepang: ブッカケ) (1: IPA: /bu:̜ˈk[a]ke̞/ 2: IPA: /bʊˈkæke/) dalam bahasa Jepang berarti "diguyur" substansi cairan, adalah bagian dari satu bentuk variasi dalam berhubungan seksual yang tidak lazim. Hal ini dikarenakan di dalam hubungan seksual tersebut yang terlibat satu orang wanita sedangkan pria biasanya lebih dari 1 orang (lazimnya antara 5 sampai 50 orang).

Bukkake adalah bentuk kata benda dari kata kerja bahasa Jepang "bukkakeru" (ぶっ掛ける, menyemprotkan atau memercikkan air). Dapat pula diterjemahkan menjadi "menyemprotkan", "memercikkan", atau "menyemburkan (air)".

Bukkake umumnya dilakukan oleh seorang wanita (atau pria gay) dengan lebih dari seorang pria, umumnya 5 sampai dengan 50 atau lebih. Adegan ini di mulai dengan hubungan sex normal antara seorang pria dengan seorang wanita, sementara pria dan wanita tadi mulai melakukan hubungan seksual, pria-pria yang lain mulai bermasturbasi. Kadang-kadang dalam film porno Jepang mereka juga ikut berhubungan intim (berhubungan intim bersama-sama disebut gangbang)yang istimewa disini bukanlah hubungan intimnya tetapi para pria tersebut melakukan ejakulasi di tubuh si wanita (terutama di bagian wajah) sehingga tubuh atau wajah si wanita penuh dengan cairan mani.

Ejakulasi atau sperma tersebut kadang juga dikumpulkan dalam sebuah wadah atau cangkir, gelas dll. setelah itu cairan sperma tersebut diminum oleh wanitanya.



</doc>
<doc id="281483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281483" title="Sequoia Capital">
Sequoia Capital

Sequoia Capital merupakan sebuah firma kapital bersama yang didirikan oleh Don Valentine tahun 1972. Rekannya meliputi Don Valentine, Randy L. Ditzler, Greg McAdoo, Pierre Lamond, Michael Moritz, Doug Leone, Gauvrav Garg, Michael Goguen, Mark Stevens, Jim Goetz, Sameer Gandhi, Roelof Botha, dan Mark Kvamme.

Firma ini memiliki kantor di AS, Cina, India dan Israel. Sequoia telah mendanai perusahaan seperti Cisco Systems, Oracle dan Apple.

Sequoia Capital menyediakan kapital bersama kepada perusahaan berikut:

Sequoia mendapat keuntungan ketika Google setuju membeli YouTube senilai $1.65 miliar. Diketahui bahwa investasi Sequoia senilai $11 juta dimasukkan dalam 30% kepemilikannya.



</doc>
<doc id="281484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281484" title="Bahasa Friuli">
Bahasa Friuli

Bahasa Friuli merupakan sebuah bahasa Italik, terutama di Friuli Venezia Giulia, Italia timur laut. Bahasa ini secara resmi menulis dengan huruf Latin. Mayoritas penuturnya merupakan dialek friuli. Jumlah penuturnya hampir mencapai 794.000 jiwa.


</doc>
<doc id="281487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281487" title="Hard Truck 2: King of the Road">
Hard Truck 2: King of the Road

Soundtrack spesial permainan ini adalah Heavy metal band Aria.
Pada daftar ini, ini adalah sebuah Cargo base yang bisa diantar pada kota yang lain (Perhatian: beberapa kota ini adalah merupakan imitiasi kota kota di Amerika Serikat):


</doc>
<doc id="281493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281493" title="Google Desktop">
Google Desktop

Google Desktop merupakan sebuah peranti lunak pencarian desktop yang dibuat oleh Google untuk Mac OS X, Linux, dan Microsoft Windows. Program ini membolehkan pencarian teks terhadap surat elektronik, file komputer, musik, foto, chat, dan sejarah halaman Web pengguna, dan "Google Gadgets" lainnya.

Fitur umum Google Desktop adalah Sidebar, yang mengunci beberapa Gadget dan menetap di satu sisi desktop. Bulan Januari 2008, Sidebar tersedia dengan versi Google Desktop pada Microsoft Windows. Sidebar muncul pertama kali dengan peralatan berikut:




</doc>
<doc id="281496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281496" title="Yayasan Senang Hati">
Yayasan Senang Hati

Yayasan Senang Hati adalah organisasi di Bali yang membantu orang-orang cacat. Yayasan ini membuat program untuk mengembangkan kepercayaan diri, fisik dan kemerdekaan ekonomi. Senang Hati melakukannya melalui bantuan sukarelawan, dengan menyediakan pelatihan kemampuan, interaksi sosial dan juga kursi roda serta rumah. Grup ini juga menjalankan "Tempat Senang Hati", rumah untuk anak-anak cacat.




</doc>
<doc id="281497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281497" title="Sungai Po">
Sungai Po

Sungai Po (Latin: "Padus", Italia: "Po", Liguria: "Bo", Yunani: "Eridanus") merupakan sebuah sungai utama di Italia. Sungai ini bermuara 652 km dan bermuara dari Monviso (di Cottian Alps) hingga Laut Adriatik di Venezia. Luas alirannya adalah 71.000 km² dan merupakan sungai terbesar di Italia.



</doc>
<doc id="281499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281499" title="Resident Evil">
Resident Evil

Resident Evil, atau di Jepang bernama Biohazard, ialah seri permainan video dan waralaba media yang terdiri dari buku komik, novelisasi, films, dan lain-lain. Dikembangkan oleh Capcom dan dibentuk oleh Shinji Mikami, seri ini mencapai 40 juta permainan selepas Mei 2009..



</doc>
<doc id="281500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281500" title="Lord of the Flies">
Lord of the Flies

Lord of the Flies adalah novel alegori karya William Golding. Novel ini memenangkan hadiah nobel. Novel ini mendiskusikan bagaimana budaya dibentuk oleh kegagalan manusia.

Novel ini dipublikasi tahun 1954 dan merupakan novel pertama William Golding.



</doc>
<doc id="281503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281503" title="Chicago Sun-Times">
Chicago Sun-Times

Chicago Sun-Times merupakan sebuah koran Amerika yang diterbitkan di Chicago.

"Chicago Sun-Times" merupakan surat kabar harian tertua di Chicago. Berawal pada tahun 1844 dengan nama Chicago "Evening Journal". "Evening Journal", yang bangunan West Side di 17-19 S. Canal tidak mengalami kerusakan, memberikan Chicago Tribune sebuah kantor sementara hingga kantor aslinya selesai dibangun. Tahun 1929, suratkabar ini dilunurkan kembali dengan nama Chicago "Daily Illustrated Times".




</doc>
<doc id="281512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281512" title="Burlington Resources">
Burlington Resources

Burlington Resources, merupakan sebuah perusahaan minyak dan bahan bakar Amerika Serikat. Kantor pusatnya terletak di Houston, Texas.

Berbasis di Houston, Texas, "BR" memiliki kantor cabang di Calgary, London, Farmington, Midland dan Fort Worth. Setelah penggabungan dengan ConocoPhillips, pemegang saham menerima 0.7214 saham ConocoPhillips dan $46.50 untuk setiap saham Burlington Resources; sebelum penggabungan, saham Burlington Resources dijual senilai $91.91.





</doc>
<doc id="281515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281515" title="Google.org">
Google.org

Google.org merupakan sayap nirlaba perusahaan mesin pencari Internet, Google. Misinya adalah membantu kemiskinan global, energi dan lingkungan.

Organisasi ini telah mengumumkan investasi dan sumbangan sebesar $75 juta pada Januari 2008. Untuk mendanai organisasi ini, Google memberikan 3 juta saham selama IPO. Tanggal 8 November 2007, dengan nilai $690, 3 juta saham Google.org telah bernilai $2 miliar. Google juga berkontribusi satu persen keuntungan tahunan organisasi ini.

Direkturnya pada tahun 2007 adalah Dr. Larry Brilliant.

Tahun 2008, Google.org bergabung dalam inisiatif energi yang dapat diperbarui, seperti:

Google.org terpisah dari Google Foundation. Yayasan ini didirikan sebelumnya, dengan bantuan Google dan tujuan yang sama, dan merupakan organisasi nirlaba di bawah bagian 501(c)(3) Kode Penghasilan Internal AS.

Meliputi pendiri Google Sergey Brin dan Larry Page, dan wakil presiden Google Sheryl Sandberg. Dua posisi pimpinan, disamping Brilliant sebagai direktur eksekutif, dipegang oleh Gregory Miller, Penasehat Senior & Pimpinan Investasi Google.org.

Google menyumbang beberapa karyawannya kepada yayasan itu, dan juga mendanai yayasan ini dengan $90 juta pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="281521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281521" title="Larry Brilliant">
Larry Brilliant

Dr. Lawrence "Larry" Brilliant (lahir di Amerika Serikat, 5 Mei 1944) adalah seorang doktor medis, ahli epidemi, teknologi, penulis dan ahli filantropi, dan direktur sayap filantropis Google, Google.org. Brilliant, seorang pemegang paten teknologi, telah menjadi CEO dua perusahaan umum dan perusahaan bersama lainnya. Ia dikenal sebagai salah satu pemimpin program pemberantasan cacar World Health Organization (WHO).

Lahir di Detroit, Michigan (5 Mei 1944), ia menerima gelar MPH dari Universitas Michigan dan M.D. dari Universitas Negara Bagian Wayne. Ia pindah ke California untuk bekerja di Pacific Medical Center, dan mengembangkan kanker tiroid.

Tahun 1969, sekumpulan Indian Amerika dari berbagai suku, menyebut mereka Indian dari Semua Suku, menduduki pulau Alcatraz di San Francisco. Sebuah panggilan kepada dokter untuk menolong seorang wanita hamil di sana diterima Brilliant sebagai dokter tak resmi.



</doc>
<doc id="281536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281536" title="Pyra Labs">
Pyra Labs

Pyra Labs merupakan perusahaan yang mengeluarkan sebutan Blogger, dan menjadikan layanan ini sukses besar.

Pendirinya adalah Evan Williams dan Meg Hourihan, dan produk pertama perusahaan ini, juga dinamai 'Pyra', merupakan aplikasi web yang dapat menggabungkan pengelolaan proyek, kontak, dan daftar tugas. Tahun 1999, masih dalam tahap ujicoba, Pyra diubah menjadi peralatan
bernama Blogger. Layanan ini disebarluaskan pada Agustus 1999. Kebanyakan dilakukan oleh Paul Bausch dan Matthew Haughey.

Tahun 2002, Blogger dibuat ulang seluruhnya untuk menawarkannya kepada perusahaan lain, yang pertama adalah Globo dari Brazil.

Perusahaan ini diambil alih Google tahun 2003. Karyawan Pyra Labs pada masa pengambilan alih adalah Evan Williams, Jason Shellen, Steve Jenson, Jason Sutter, Jason Goldman dan Rudy Winnacker.

Tahun 2004, Evan meninggalkan Google. Tahun 2006, Jason Goldman meninggalkan Google. Evan kemudian membentuk Obvious Corp. Meg dikaitkan dengan Kinja dan situs lainnya.



</doc>
<doc id="281537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281537" title="Evan Williams (disambiguasi)">
Evan Williams (disambiguasi)


Lain-lain:


</doc>
<doc id="281539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281539" title="Kahayan">
Kahayan

Kahayan dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="281550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281550" title="Eighth Avenue (Manhattan)">
Eighth Avenue (Manhattan)

Eighth Avenue merupakan jalan utara-selatan di Sisi Barat Manhattan di New York City, dengan lalu lintas ke utara. Merupakan jalan lurus terpanjang di Manhattan. Eighth Avenu berawal di West Village di Abingdon Square (di mana Hudson Street menjadi 8th Avenue di persimpangan dengan Bleecker Street) dan membentang ke utara sepanjang 44 blok melalui Chelsea, Garment District, ujung timur Hell's Kitchen, Midtown dan Broadway Theatre District sebelum memasuki Columbus Circle (di 58th Street).

Utara Columbus Circle, jalan ini menjadi Central Park West di sepanjang Central Park dan, utara 110th Street, menjadi Frederick Douglass Boulevard. Secara tidak resmi, Frederick Douglass Boulevard kadang-kadang masih dianggap Eighth Avenue. Frederick Douglass Boulevard berakhir dekat Sungai Harlem di Harlem River Drive sekitar West 159th Street. Sementara jalan ini memiliki nama berbeda di beberapa daerah di Manhattan, sebenarnya masih menjadi satu jalan lurus, hanya saja berubah nama.

IND Eighth Avenue Line membentang di bawah Eighth Avenue.

Titik terkenal di atau satu blok dari Eighth Avenue meliputi:


</doc>
<doc id="281551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281551" title="Tokusou Exceedraft">
Tokusou Exceedraft

Tokusou Exceedraft membentuk bagian ketiga di Trilogi "Rescue Police" karya Toei, didahului dengan "Tokkei Winspector" (1990) dan "Tokkyuu Shirei Solbrain" (1991).








</doc>
<doc id="281559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281559" title="Google Founders' Award">
Google Founders' Award

Google Founders' Award merupakan sebuah penghargaan khusus bagi pencapaian kepengusahaan yang luar biasa, dan penghargaan karyawan tertinggi di Google Inc.

Penghargaan diberikan dalam bentuk pemberian saham, dan program ini berawal pada tahun 2004 oleh pendiri Google, Sergey Brin dan Lawrence E. Page untuk mendorong para karyawannya.



</doc>
<doc id="281562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281562" title="Penang Monorail">
Penang Monorail

Penang Monorail adalah sebuah lintasan monorel yang berada dalam kontruksi di bawah Sembilan Rencana Malaysia dan Wilayah Ekonomi Koridor Utara (NCER). Monorail ini akan terdapat di bagian Pulau Pinang. Dua jalur akan dibangun, dengan perancangan yang sama ke Seberang Perai pada masa yang akan mendatang. Sistem ini meliputi 37km, menelan kas perbelanjaan RM 1.6 miliar.

Nama kesemua stasiun monorel ini masih belum diketahui, walaupun stasun utama sudah disahkan. Jalur Merah akan melalui kawasan antara Tanjung Tokong dan Lapangan Terbang Internasional Pulau Pinang melalui Jalan Scotland, Jalan Air Itam, dan Masjid Negeri Pulau Pinang. Jalur Hijau akan melalui antara Paya Terubong dan Terminal Pelabuhan Weld, melalui Jalan Air Itam, Jalan Dato' Keramat, dan Kompleks Tun Abdul Razak (Komtar). Persimpangan ini akan terletak di Jalan Air Itam.


</doc>
<doc id="281571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281571" title="Kontroversi penamaan GNU/Linux">
Kontroversi penamaan GNU/Linux

Kontroversi penamaan GNU/Linux adalah sebuah perdebatan di antara anggota komunitas perangkat lunak bebas dan sumber terbuka tentang bagaimana mengacu kepada sistem operasi komputer yang secara umum dinamai "Linux".

"GNU/Linux" adalah istilah yang dipromosikan oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas ("Free Software Foundation"; FSF), pendirinya Richard Stallman, dan para pendukungnya, untuk sistem operasi-sistem operasi yang memiliki perangkat lunak GNU dan kernel Linux. FSF memihak kepada istilah "GNU/Linux" dikarenakan GNU merupakan proyek yang sudah lama bekerja untuk mengembangkan sebuah sistem operasi bebas, di mana kernel merupakan hal terakhir yang kurang.

Di antara distribusi Linux utama yang terdaftar di DistroWatch, dua di antaranya (Debian GNU/Linux dan Knoppix live GNU/Linux system) menggunakan istilah "GNU/Linux" sebagai nama resmi mereka, empat (Mandriva Linux, Mepis Linux, Slackware Linux, dan Gentoo Linux) menggunakan "Linux" di namanya, satu (PCLinuxOS) menggunakan nama turunan, dan tiga (Ubuntu, openSUSE, Fedora) tidak menggunakan baik "Linux" atau "GNU/Linux" di namanya.


</doc>
<doc id="281575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281575" title="Truk boks">
Truk boks

Truk box adalah kendaraan angkutan barang antaran yang biasanya digunakan untuk mengangkut barang antaran ("delivery van") yang dimasukkan dalam suatu box yang terbuat dari baja ataupun dari aluminium. Dengan box ini barang akan terlindungi dari hujan dan angin dan disamping itu juga melindungi barang dari tangan-tangan jahil.

Ada pula truk box yang dilengkapi dengan pendingin yang digunakan untuk mengangkut barang yang mudah busuk atau rusak karena suhu seperti untuk angkutan es, daging, ikan, sayuran dan buah-buahan.



</doc>
<doc id="281591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281591" title="Pita penggaduh">
Pita penggaduh

Pita Penggaduh adalah kelengkapan tambahan pada jalan yang berfungsi untuk membuat pengemudi lebih meningkatkan kewaspadaan menjelang suatu bahaya. Pita penggaduh berupa bagian jalan yang sengaja dibuat tidak rata dengan menempatkan pita-pita setebal 10 sampai 40 mm melintang jalan pada jarak yang berdekatan, sehingga bila mobil yang melaluinya akan diingatkan oleh getaran dan suara yang ditimbulkan bila dilalui oleh ban kendaraan.

Pita penggaduh biasanya ditempatkan menjelang perlintasan sebidang, menjelang sekolah, menjelang pintu tol atau tempat-tempat yang berbahaya bila berjalan terlalu cepat.





</doc>
<doc id="281592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281592" title="Bernard Lama">
Bernard Lama

Bernard Lama () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis. Dia membawa negaranya menjadi juara Piala Dunia FIFA 1998. Dia pernah membela klub terkenal seperti SC Abbeville, Besançon RC, Lille OSC, FC Metz, Stade Brestois, RC Lens, Paris Saint-Germain FC, West Ham United F.C., dan Stade Rennais. Di timnas , dia tampil 44 kali.

Berposisi sebagai kiper.




</doc>
<doc id="281597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281597" title="Youri Djorkaeff">
Youri Djorkaeff

Youri Djorkaeff () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis. Dia pernah membawa menjadi juara Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Eropa 2000. Dia pernah membela klub Grenoble Foot 38, RC Stresbourg, AS Monaco, Paris Saint-Germain FC, Internazionale, 1. FC Kaiserslautern, Bolton Wanderers F.C., Blackburn Rovers F.C., dan Red Bull New York. Di timnas , dia bermain 82 kali dan mencetak 28 gol.


</doc>
<doc id="281598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281598" title="Terminal peti kemas">
Terminal peti kemas

Terminal peti kemas adalah terminal di mana dilakukan pengumpulan peti kemas dari hinterland ataupun pelabuhan lainnya untuk selanjutnya diangkut ke tempat tujuan ataupun terminal peti kemas ("Unit Terminal Container" disingkat secara umum "UTC") yang lebih besar lagi.
Terminal peti kemas (UTC) pertama di Indonesia terletak di Pelabuhan III Timur Tanjung Priok, Jakarta. Peresmian pengoperasiannya pada tanggal 20 Mei 1981.
Terminal peti kemas yang berkembang dengan pesat dalam beberapa tahun belakangan ini adalah Terminal peti kemas JICT, KOJA di Jakarta,Bojonegara di Cilegon, TPS di Surabaya, TPK Semarang, TPK Belawan, TPK Trisakti di Banjarmasin, dan TPK Palaran di Samarinda.


Amir M.s,"Peti Kemas",1997, Jakarta: Pustaka Binaman Pressindo


</doc>
<doc id="281606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281606" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2008">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2008

Pemilihan Umum Gubernur Jawa Barat 2008 dilaksanakan pada tanggal 13 April 2008 untuk memilih Gubernur Jawa Barat periode 2008-2013. Terdapat tiga pasangan calon yang berkompetisi dalam pemilihan ini, yaitu Danny Setiawan dan Iwan Sulandjana (DA'I) yang diusung oleh Partai Golkar, dan Partai Demokrat; Agum Gumelar dan Nu'man Abdul Hakim (AMAN) yang diusung oleh PDI-P, PPP, PKB, PKPB, PBB, PBR dan PDS; dan terakhir Ahmad Heryawan dan Dede Yusuf (HADE) yang diusung oleh PKS dan PAN.

Pemilihan ini dilaksanakan pada 13 April 2008 dan dimenangkan oleh pasangan Ahmad Heryawan dan Dede Yusuf dengan perolehan suara 40,50%, disusul pasangan Agum Gumelar dan Nu'man Abdul Hakim dengan perolehan suara 34,55%, dan terakhir pasangan Danny Setiawan dan Iwan Sulandjana dengan perolehan suara 24,95%.. Jumlah suara yang masuk sebanyak 18.802.665 dari 26 kabupaten kota. Suara yang sah 17.996.105 dan yang tidak sah 806.560.

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan gubernur dan wakil gubernur..



</doc>
<doc id="281609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281609" title="Naughty Dog">
Naughty Dog

Naughty Dog adalah perusahaan permainan video Amerika Serikat yang didirikan oleh Andy Gavin dan Jason Rubin pada tahun 1986, dan berbasis di Santa Monica, California. Perusahaan ini diperoleh oleh Sony pada tahun 2001.

Produk permainan video "Naughty Dog" adalah , Jak & Daxter dan Serial Crash Bandicoot.



</doc>
<doc id="281622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281622" title="Civitavecchia">
Civitavecchia

Civitavecchia merupakan sebuah kota di Italia bagian barat. Kota ini letaknya di Provinsi Roma, region Lazio, Italia. Merupakan kota pelabuhan di Laut Tirrhenia, letaknya 80 km dari barat laut Roma. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 50.891 jiwa dan memiliki luas wilayah 71 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 717 jiwa/km².




</doc>
<doc id="281626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281626" title="Konflik Arab-Israel">
Konflik Arab-Israel

Konflik Arab-Israel ( , ), secara kasar terjadi selama satu abad, adalah konflik politik dan peperangan terbuka. Konflik ini terjadi karena didirikannya gerakan Zionis yang bertujuan untuk mendirikan negara Israel. Konflik antara negara-negara Arab dan Israel masih berlangsung sampai sekarang.



</doc>
<doc id="281629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281629" title="Truk peti kemas">
Truk peti kemas

Truk peti kemas disebut juga truk kontainer adalah kendaraan pengangkut peti kemas terdiri dari kendaraan penarik ("tractor head") dan kereta tempelan di mana peti kemas ditempatkan.

Trend angkutan barang dengan peti kemas meningkat dengan cepat karena intermodalitynya yang tinggi sehingga mempermudah bongkar-muat/handling dari barang yang mengakibatkan biaya angkutan secara keseluruhan menurun dengan drastis. Disamping itu keamanan dari barang juga lebih tinggi.




</doc>
<doc id="281631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281631" title="Iroha">
Iroha

Tidak seperti puisi tradisional Jepang yang tiap barisnya berganti antara lima dan tujuh mora, Iroha biasanya dituliskan dengan tiap baris terdiri dari tujuh mora kecuali baris terakhir. Penulisan puisinya menggunakan hiragana (termasuk aksara usang ゐ dan ゑ, tetapi tanpa penanda konsonan berbunyi) adalah:
いろはにほへと
ちりぬるをわか
よたれそつねな
らむうゐのおく
やまけふこえて
あさきゆめみし
ゑひもせす
Menggunakan romanisasi, penulisannya menjadi:

i ro ha ni ho he to
chi ri nu ru wo wa ka
yo ta re so tsu ne na
ra mu u wi no o ku
ya ma ke fu ko e te
a sa ki yu me mi shi
we hi mo se su

Penulisan teksnya menggunakan kanji dan kana, konsonannya disuarakan jika diperlukan, adalah:
色は匂へど
散りぬるを
我が世誰ぞ
常ならむ
有為の奥山
今日越えて
浅き夢見じ
酔ひもせず
Terjemahan bahasa Inggrisnya:



</doc>
<doc id="281639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281639" title="Jembatan Khudafarin">
Jembatan Khudafarin

Jembatan Khudafarin () adalah jembatan lengkung yang menyebrangi sungai Aras, yang menghubungkan distrik Jabrayil di Azerbaijan dengan Iran. Jembatan pertama dengan sebelas lengkung dibangun pada abad ke-11-12 dan yang kedua dengan limabelas lengkungan pada abad ke-13.
Lengkungan jembatan Khudafarin menjadi korban dalam Perang Nagorno-Karabakh.


</doc>
<doc id="281643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281643" title="Dinobot">
Dinobot

Dinobots (dalam bahasa Hungaria dinamakan Dinobotok) adalah sebuah tim sub-group dari Autobots]. Mereka merupakan salah satu grup dalam serial Transformers yang bisa berubah menjadi binatang purba dinosaurus.

Dinobots versi original berisikan lima anggota. Mereka digambarkan seperti hewan dinosaurus yang asli, yaitu memiliki kemampuan intelektual yang rendah. Namun di luar itu kekuatan mereka sangatlah luar biasa. Mereka bisa menyemburkan sperma dari dalam penisnya dan juga menembakkan laser dari matanya.

Anggota Dinobots original yang paling dikenal oleh masyarakat seluruh dunia yaitu:

Ide penciptaan Dinobots berawal dari penyelidikan Ironhide tentang gerakan seismic dan kerangkan tulang-berulang di bawah tanah tepat di bawah markas Autobots. Lalu Spike Witwicky dan ayahnya Sparkplug Witwicky menceritakan bahwa fosil hewan dinosaurus-lah yang Ironhide temukan, dan hewan tersebut pada zaman dahulu kala memang ada dan hidup di muka Bumi.

Setelah mempelajari beberapa jenis dinosaurus di museum, Wheeljack mengusulkan untuk membuat projek sebuah tim Autobots yang jenisnya adalah dinosaurus. Wheeljack merasa ini penting karena untuk menambah armada pasukan Autobots ketika menghadapi Decepticons. Ratchet juga menyetujui, demikian juga Optimus Prime. Nama projek tersebut adalah Dinobots.

Singkatnya, Grimlock, Slag, dan Sludge berhasil diciptakan. Namun dalam presentasi para Dinobots tersebut malah mangacau di markas Autobots. Salah satu ulah mereka adalah menghancurkan komputer Teletraan I. Optimus akhirnya memerintahkan agar projek Dinobots dibatalkan, dan semua tubuh mereka disimpan kembali di bawah tanah.

Namun ketika Autobots mengalami kesulitan dalam menghadapi Decepticons, Wheeljack akhirnya memutuskan untuk meng-upgrade Dinobots dengan sedikit kemampuan intelejensi, dan akhirnya berhasil. Optimus akhirnya memperbolehkan Dinobots hidup sebagai bagian dari keluarga besar Autobots.

Tak lama setelah itu, Dinobots banyak membantu Autobots dalam pertarungan dengan Decepticons. Namun sifat mereka yang sedikit agak bodoh telah dimanfaatkan dengan baik oleh Megatron untuk memperdaya Autobots. Ketika Dinobots disuruh menjaga asteroid yang jatuh ke Bumi, Soundwave dengan segera menghipnotis seluruh anggota Dinobots. Dan tak lama, Megatron berhasil memengaruhi Dinobots.

Atas aksi Megatron ini, pihak Autobots memutuskan untuk membuat dua anggota Dinobots lagi. Atas saran dari Chip dan Spike, kedua jenis Dinobots selanjutnya adalah Stegosaurus (Snarl) dan Pteranodon (Swoop). Dan kedua Dinobots baru ini berhasil membujuk balik tiga anggota Dinobots sebelumnya agar kembali memihak Autobots di bawah pimpinan Optimus Prime.

Dinobots sempat beberapa kali bertarung dengan Constructicons (Devastator). Dan Grimlock juga merupakan salah satu anggota Dinobots (atau Autobots selain Optimus Prime) yang sangat berani melawan Megatron satu lawan satu.

Di season ketiga, hanya Grimlock-lah sebagai anggota Dinobots yang paling banyak diceritakan dalam serial ini. Ia menjadi pahlawan saat berhasil menciptakan grup Technobots, ketika Autobots dalam kesulitan saat melawan Decepticons yang dibantu Terrorcons. Selain itu, ia juga berhasil menyelamatkan semua Transformers Primitif dari aksi Primacron yang berencana akan menggunakan kekuatan Transformers Primitif untuk melawan ciptaannya.

Grimlock adalah satu-satunya Dinobot yang kemudian dibangun ulang sebagai Maximals. Dalam versi nini Maximal dan Predacons sempat mengelilingi Bumi saat zaman purba dulu.

Grimlock kemudian tampil dalam buku mini-seri berjudul "Beast Wars: The Gathering". Ia diceritakan melawan Magmatron, tetapi gagal, dan kemudian bergabung bersama Razorbeast di Bumi.

Dalam versi ini, Megatron menggunakan virus Technorganic untuk memperbesar kekuatannya, dan hal itu membuat Maximals dan Predacons harus kabur dari Cybertron. Namun komputer Oracle membuat sebuah grup untuk meng-handle kekuatan dari Megatron. Dengan menggunakan sisa-sisa DNA dari mantan Maximal, maka terciptalah ksatria Dinobot. Berikut adalah daftar ksatria Dinobots dari "Beast Machine":

Dua anggota Dinobots tampil sebagai bagian promosi mainan dalam . Mereka adalah Grimlock dan Swoop, dimana mereka bisa bergabung menjadi satu dengan nama Mega-Dinobot. Namun mereka tidak tampil dalam serial kartun.

Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay, Dinobots sama sekali tidak ditampilkan. Walaupun begitu, dalam video streaming Sector 7, Dinobots sempat tampil dengan karakter Grimlock yang sedang mengacak-acak sebuah konstruksi.

Ribuan fans Transformers dari seluruh dunia sempat meminta Bay untuk menampilkan Dinobots dalam sekuel film ini. Namun menurut komfirmasi terakhir, Michael Bay sudah memutuskan tidak akan menyertakan Dinobots dalam film yang akan dirilis pada 2009 nanti.

Dinobots mulai diperkenalkan di film dengan menghadirkan anggota sebagai berikut:


Aslinya, dalam , Dinobots merupakan sekumpulan robot dinosaurus elektronik dari taman Dino Drive. Ketika Bulkhead secara tidak sengaja menghancurkan mereka, Prof. Sumdac kemudian memperbaiki robot-robot tersebut di lab-nya. Megatron, yang saat itu masih berbentuk kepala, juga turut ikut campur. Ia berharap, dengan diperbaikinya Dinobots, maka akan menjadi sebuah senjata baru untuk menghancurkan Autobots. Tanpa diketahui oleh Prof. Sumdac, Megatron kemudian menambahkan beberapa kemampuan baru kepada Dinobots. Ia menambahkan semburan api, dan juga senjata roket. Saat dinosaurus robot tersebut dicoba oleh Prof. Sumdac, mereka lepas kontrol, kemudian Autobots membantu untuk menghentikan mereka. Bumblebee dan Ratchet kemudian menyerang dinosaurus-dinosaurus elektronik tersebut, tetapi dengan bantuan kunci Sari Sumdac, dino elektronik tersebut malah berubah menjadi Transformers yang asli. Kemudian Autobots membawanya ke pulau di tengah Lake Erie, dan Grimlock menjadi anggota pertama Dinobots yang berubah menjadi robot.

Selanjutnya, Dinobots tampil dalam beberapa kesempatan, salah satunya saat mereka menggunakan Meltdown untuk berubah menjadi robot seperti Autobots, dan juga menyelamatkan Blackarachnia untuk kembali menjadi Elita One. Mereka juga tampil membantu Autobots untuk melawan Megatron, dan sempat menyerang Sentinel Prime sebelum akhirnya digiring kembali oleh Ultra Magnus.



</doc>
<doc id="281644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281644" title="Combaticon">
Combaticon

Combaticons (Combatrons di Jepang) adalah salah satu sub-grup Decepticons dari serial The Transformers.

Kelima anggota Combaticons original yang kita kenal adalah sebagai berikut:

Seluruh anggota Combaticons (seperti juga tim kombinasi lainnya) bisa berubah menjadi sebuah robot raksasa bernama Bruticus.

Combaticons adalah nama untuk subgrup Transformers yang bisa berubah menjadi peralatan milik pemerintah dari Decepticons. Keandalan Combaticons adalah mereka dapat menyerang sesuatu layaknya peralatan militer milik manusia secara halus. Lawan atau rival dari Combaticons adalah Protectobots.

Awal mula Combaticons berlangsung sekitar beberapa juta tahun yang lalu tepatnya ketika perang besar ketiga antara Autobots dan Decepticons saat sebuah grup bernama Renegade Decepticons mencoba mengambil alih kepemimpinan Megatron. Namun usaha mereka gagal dan Megatron memerintahkan Shockwave untuk menghancurkan mereka semua. Sementara komponen kepribadian mereka disimpan disebuah penjara, tepatnya di ruang 217, yang mana pada tahun 1985, Starscream mencuri komponen tersebut untuk mmbuat projeknya sendiri, dengan maksud sama, yaitu mengambil alih kepemimpinan Decepticons dari tangan Megatron.

Starscream kemudian menggunakan komponen kepribadian tersebut dengan memasukkannya ke dalam beberapa kendaraan bekas Perang Dunia II yang terdampar di pulau Guadalcanal, dan menamainya "Combaticons".
Dua di antara lima anggota Combaticons yang kendaraan perangnya tidak bisa diperbaiki kemudian berubah menjadi jenis lain. Yaitu Blast Off yang menjadi pesawat ulang alik (seperti Astrotrain), padahal asalnya adalah pesawat perang rongsokan dan Vortex yang menjadi helikopter baru (kasusnya sama seperti Blast Off). Namun Combaticons ternyata masih sama seperti dulu, tidak bisa diatur. Akhirnya setelah kekacauan yang dibuat oleh Starscream, Megatron memutuskan untuk mengasingkan Starscream ke sebuah asteroid. Namun Onslaught malah merencanakan untuk menabrakkan asteroid tersebut dengan Cybertron dan kemudian sasaran berikutnya adalah Bumi.

Megatron bersama pasukan jetnya (termasuk Constructicons) mulai turun tangan untuk membereskan Starscream dan Combaticons. Namun sayang gagal, hingga akhirnya Autobots yang juga ingin menyelesaikan kasus ini setuju mengajak Decepticons berkerjasama.

Melalui sebuah senjata yang sebagian komponennya diambil dari tubuh Megatron dan Optimus Prime, pihak gabungan Autobots dan Decepticons akhirnya berhasil menghentikan Combaticons. Selanjutnya Megatron memerintahkan Blitzwing, Soundwave, dan Shockwave untuk memprogram ulang Combaticons agar patuh terhadap perintah Megatron.

Combaticons “baru” yang merupakan hasil pemograman ulang Megatron tersebut lalu ditugaskan di Timur Tengah. Mereka lantas berhadapan dengan Aerialbots dan Protectobots. Dimana pihak Combaticons mengalami kekalahan. Namun dalam Perang Besar 2005, pihak Combaticons tidak ikut campur dalam perang antara Autobots dan Decepticons tersebut.

Pengisi suara anggota Combaticons dalam serial Transformers original versi bahasa Inggris antara lain adalah:

Dengan dirilisnya pada tahun 1990-an, tim Combaticons juga rencananya akan dirilis ulang dengan warna dan penampilan baru, dan Onslaught akan mendapatkan senjata baru, berupa peluncur roket. Namun, ketika semua tim Transformers mendapatkan penyegaran, Combaticons masih melanjutkan skema warna orsinil, seperti tercantum dalam buku komik versi Marvel.

Dalam versi ini, Combaticons dicat ulang dan dinamai ulang menjadi Decepticon Commandos. Dalam versi Jepang namanya adalah CarRobots, dan kemudian disebut dengan nama Combatrons.

Combaticons juga tampil dalam serial 2004 berjudul . Kali ini yang tampil sebagai anggota Combaticons adalah:
Semuanya merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Bruticus Maximus. Sayangnya tidak ada data yang mendetail tentang kelima anggota Combaticons tersebut.

Combaticons (bersama Constructicons) adalah dua tim kombinasi yang dimiliki oleh Decepticons. Mereka tampil dalam beberapa episode Transformers: Energon. Namun mereka semua dapat dikalahkan oleh tim Aerialbots yang bergabung menjadi Superion Maximus.

Bruticus Maximus diisi suaranya oleh Trevor Devall (bahasa Inggris) dan Makoto Yasumura (bahasa Jepang).
Dalam film karya sutradara Michael Bay ini hanya dua anggota Combaticons yang tampil, yaitu Brawl yang tampil sebagai tank M1 Abrams Tank dan Blackout yang juga merupakan nama lain dari Vortex yang tampil sebagai helikopter MH-53 Pave Low Special Ops Helicopter. Namun dalam bentuk mainan, Swindle juga tampil. Ia bisa berubah menjadi sebuah mobil.

Satu anggota Combaticons, Swindle, tampil dalam serial . Ia tampil dalam episode 24, "S.U.V. - Society of Ultimate Villainy".




</doc>
<doc id="281645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281645" title="Insecticon">
Insecticon

Insecticons (alias Insectrons dalam versi Jepang) adalah nama untuk salah satu sub-group Decepticons dari serial Transformers. Mereka diceritakan bisa berubah dari bentuk robot menjadi bentuk serangga seperti kumbang, dan belalang.

Berikut adalah daftar anggota Insecticons original:
Mereka semua di atas merupakan Insecticons original yang tampil baik dalam serial TV maupun dalam bentuk merchandise. Namun di Jepang, muncul dua jenis merchandise eksklusif Insecticons. Untuk selengkapnya, bisa Anda lihat di bawah ini.

Keempatnya dikenal dengan nama Deluxe Insecticons, dan hanya tampil di serial TV versi Jepang (). Untuk mainannya, di ekspor ke AS oleh Takara melalui perusahaan saudaranya, Hasbro.

Ketiganya juga diedarkan secara eksklusif di Jepang, dan mulai diproduksi pada tahun 2004 lalu oleh eHobby.

Dalam versi asli dari serial Transformers era 1980-an, Insecticons merupakan serangga yang menumpang di pesawat luar angkasa milik Decepticons yaitu The Nemesis. Ketika Megatron menyerang Autobots di pesawat The Ark, baik The Nemesis maupun The Ark jatuh ke Bumi. Tiga Insecticons yang menumpang di pesawat Megatron tersebut melarikan diri. Dimana pesawat milik Decepticons jatuh di Bali, Indonesia. Dan selanjutnya Insecticons mulai mencari bentuk ideal untuk kehidupan mereka pada masa mendatang.

Kemudian Insecticons menemukan tiga jenis serangga Bumi, dan sepakat untuk meng-scan mereka. Sejak itu pulalah, Insecticons berubah menjadi serangga yang rakus akan makanan. Mereka bisa disamakan dengan hama yang ada di Bumi, tetapi bedanya, Insecticons lebih suka memakan besi, baja, serta meminum minyak Bumi.

Tak lama setelah itu, Megatron yang kembali hidup pada tahun 1984 berkat komputer Teletraan I milik Autobots menemukan Insecticons, dan mencoba merekrutnya kembali sebagai salah satu bagian dari keluarga besar Decepticons.

Namun perekrutan tersebut malah membuat Megatron kewalahan, sebab berbeda dengan anggota Decepticons pada umumnya, Insecticons sangat rakus dengan kubus energon. Megatron akhirnya memutuskan Insecticons harus mencari energi sendiri jika ingin terus hidup.

Di luar itu, para Insecticons juga menganggap Megatron sebagai salah satu pemimpin yang pelit. Mereka lantas menyabotase rencana Megatron yang akan membuat kubus energon dari sebuah pembangkit tenaga listrik. Para Insecticons langsung menyerap habis energi listrik yang ada dan akibatnya tubuh mereka berubah menjadi besar. Megatron bersama Decepticons sudah tidak sanggup lagi melawan mereka. Satu-satunya cara menghentikan Insecticons adalah dengan bekerja sama dengan Autobots.

Melalui sebuah serum yang diciptakan oleh Ratchet, Optimus Prime dan Megatron saling bahu membahu. Dalam bentuk pistol, Megatron kemudian memerintahkan Optimus menembak ketiga anggota Insecticons yang sudah berubah menjadi besar dengan serum dari Ratchet. Akhirnya Insecticons kembali ke bentuk semula, dan langsung kabur. Pihak Decepticons akhirnya memutuskan untuk mengejar Insecticons dan memberi mereka pelajaran.

Insecticons ikut ambil bagian dalam Perang Besar Autobots vs. Decepticons pada 2005. Namun mereka semua kalah, dan akhirnya menjadi grup serangga yang mengemis-ngemis energi. Sejak saat itu juga, penampilan Insecticons dalam serial versi AS tidak pernah diceritakan lagi.

Dalam versi ini, Insecticons adalah tim Decepticons yang hanya tampil dalam komik versi IDW. Untuk penampilannya di TV, Insecticons yang beraliansi dengan Predacons ini tampil dalam masa pra-sejarah Bumi, ketika Maximals dan Predacon melintasi Bumi.

Insecticons merupakan salah satu bagian dari Terrorcons. Dalam serial TV, mereka sangat loyal kepada Scorponok. Ketika Galvatron memerintahkan semua Terrorcons berkubang di Super Energon, sebagian dari mereka hancur. Namun sebagian lagi berubah menjadi besar. Dan kemudian, Scorponok mendapat masalah saat mencoba untuk mengontrol Insecticons yang membesar tersebut.

Insecticons dikenal dengan nama "Chromhorn" dalam versi Jepang, dan kemudian disebut juga dengan nama "Type Chromhorn".



</doc>
<doc id="281646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281646" title="Technobot">
Technobot

Technobots adalah sebuah sub-group dari Autobots dalam serial Transformers. Mereka bisa berubah menjadi beberapa kendaraan masa depan. Saingan sekaligus rival mereka adalah Terrorcons dari Decepticons.

Mainan Technobots mulai dirilis tahun 1987 dan dilanjutkan pada 1988. Pada umumnya semua mainan anggota Technobots di jual secara terpisah. Namun ada juga yang dijual secara lengkap. Kelima anggota Technobots dapat bergabung menjadi satu dengan nama Computron (Computicons di Jepang).

Sedangkan daftar anggota Techobots yaitu:

Ketika Technobots bergabung menjadi Computron (seperti semua anggota tim kombinasi lainnya –Aerialbots (Superion), Protectobots (Defensor), Constructicons (Devastator), Stunticons (Menasor), Combaticons (Bruticus), Terrorcons (Abominus), Seacons (Piranacons)–), mereka merupakan satu-satunya tim kombinasi yang sangat berbeda dengan tim lain. Perbedaan tersebut terletak pada kekuatan dan kecerdasannya. Dalam melawan tim kombinasi dari Decepticons, Computron menggunakan analisis ilmiah tentang seberapa besar kekuatan lawan, dan seberapa besar kekuatan yang dibutuhkan untuk melawannya. Sehingga mereka bisa disebut sebagai Transformers tercerdas sekaligus terpintar dalam menggunakan strategi. Oleh karena itu mereka juga dijuluki sebagai 500 Super Komputer.

Grup Technobots pertama kali muncul di Transformers season 3, tepatnya ketika episode Grimlock’s New Brain. Saat itu, Grimlock yang juga merupakan salah satu anggota Dinobots, terkena setrum aliran listrik dari komputer pusat di Cybertron yang mengakibatkan dirinya (secara tiba-tiba) menjadi pintar.

Grimlock yang tiba-tiba cerdas tersebut kemudian menciptakan Technobots ketika pihak Autobots kewalahan menghadapi Decepticons ketika mereka bertarung di kepala Unicron. Grimlock membuat Technobots dengan memakai bahan-bahan bekas yang ada di sebuah gudang.

Pada awalnya, Technobots merupakan sebuah grup yang bodoh. Dan akhirnya Grimlock yang menginginkan agar dirinya kembali ke dirinya yang asli yaitu polos, memutuskan untuk mentransfer semua kecerdasannya kepada Technobots. Dan ketika bertarung melawan Terrorcons, Technobots ikut mengantarkan Autobots meraih kemenangan.

Technobots juga tampil dalam perlawanan melawan Quintessons di planet Mars dengan bantuan Marissa Fairborne. Baik Quintessons dan Terrorcons bersekutu untuk menghancurkan Technobots. Namun akhirnya pihak Technobots-lah yang berhasil meng-KO Quintessons dan Terrorcons.

Dalam episode “The Return of Optimus Prime” Technobots kembali mengalahkan Terrorcons yang mencoba mencuri alumunium anti panas spesial. Dan di episode “The Rebirth Part 1”, Technobots tampil sebagai pasukan di Bumi ketika Decepticons menyerang Autobots City.

Dalam beberapa hal, Technobots sangat mirip dengan Omega Supreme. Baik dari gaya analisis maupun gaya bicara. Perbedaan antara Omega Supreme dengan Technobots adalah, Technobots dapat menyebutkan sepatah kata untuk mengekspresikan masalah besar. Sementara Omega Supreme lebih banyak mengungkapkan kata-kata ilmiah ketika ia sedang dirundung masalah.




</doc>
<doc id="281647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281647" title="Protectobot">
Protectobot

Protectobots adalah sebuah sub-group dari Autobots dalam serial Transformers. Mereka bisa berubah menjadi beberapa mobil atau kendaraan P3K (pertolongan pertama pada kecelakaan. Saingan sekaligus rival mereka adalah Combaticons dari Decepticons.

Protectobots berisi lima anggota, yaitu sebagai berikut:
Semua anggota Protectobots bisa bergabung menjadi sebuah robot besar bernama Defensor. Warna kendaraan para anggota Protectobots adalah biru muda.

Sama seperti Aerialbots, Combaticons, atau Stunticons, Protectobots merupakan sebuah grup yang dibuat di tengah-tengah cerita Transformers dan bukan berasal dari serial orsinil season 1. Protectobots pertama kali muncul dalam episode "The Revenge of Bruticus," namun mereka belum cukup kuat dan belum bisa bergabung menjadi Defensor sampai episoden "B.O.T", dimana ketika itu mereka melawan Combaticons, dengan hasil Defensor berhasil mengalahkan Combaticons yang bergabung menjadi Bruticus. Ketika Bruticus tampil kembali setelah diperbaiki oleh Swindle, Defensor kembali lagi mengalahkan Bruticus dan menyebabkan salah satu komponen Combaticons digunakan oleh manusia untuk membangun robot B.O.T untuk sebuah tugas sekolahan. Namun akhirnya robot B.O.T yang dibangun dengan memakai komponen Combaticons berhasil di KO oleh para anggota Autobots.

Selanjutnya, grup Protectobots menjadi salah satu sub-grup Autobots yang tidak memakai The Ark sebagai markas mereka. Protectobots lebih memilih untuk bermarkas di dekat pemukiman manusia di kota besar. Dalam serial season kedua dan ketiga, pihak Protectobots menjadi satu-satunya tim Autobots penolong ketika manusia di kota sedang berada dalam masalah, seperti kasus kebakaran, gempa bumi, banjir, atau pun masalah-masalah yang terjadi akibat perang Autobots vs. Decepticons.

Protectobots pernah ditugaskan oleh Rodimus Prime untuk meng-investigasi kepala Unicron yang dibangkitkan oleh hantu (atau arwah) Starscream. Mereka semua kemudian bertarung melawan Decepticons, dan sekaligus pula menjadi pertarungan pertama Protectobots di luar Bumi.

Protectobots menjadi satu-satunya grup yang terkena efek besar akibat ulah First Aid yang stress setelah kematian Ratchet dalam film . Ceritanya begini, First Aid gagal mencegah Swindle ketika ia mencuri salah satu komponen Metroplex. Daripada ia dimarahi oleh Rodimus Prime, First Aid memutuskan untuk kabur. Sementara di tempat lain, pihak Protectobots harus menjalani pertarungan melawan Menasor dari Stunticons. Akibatnya Defensor hanya mempunyai sebelah tangan saja. Namun Autobots yang lain datang membantu dan akhirnya Menasor berhasil dihalau.

Di tempat lain, setelah Hot Spot berhasil mendapatkan kembali komponen Metroplex yang hilang, ia lantas mencari First Aid dan membujuknya agar kembali ke Autobots City, sebab hanya dialah yang mampu memperbaiki Metroplex. First Aid setuju, dan berkat jasanya, Metroplex bisa mengalahkan Trypticon. Dan pihak Protectobots akhirnya bisa bersatu kembali menjadi sebuah tim yang utuh (lima anggota).

Kemudian Rodimus Prime dalam episode "The Return of Optimus Prime", sempat menyuruh Defensor mengawasi tubuh Optimus Prime, ketika Optimus akan dibangkitkan kembali. Sayangnya baik Rodimus, Ultra Magnus, tim Aerialbots, dan juga tim Protectobots juga terserang oleh serangan Hate Plague. Akhirnya mereka semua selamat, setelah Optimus Prime berhasil dibangkitkan oleh Quintessons dan mengambil Matrix dari tangan Rodimus untuk kemudian dipakai menyelamatkan seluruh umat manusia dan para Transformers.

Penampilan terakhir Protectobots dalam serial Transformers AS adalah pada saat membantu Ultra Magnus menghentikan usaha Galvatron. Namun gagal dan mereka semua tertembak. Ada asumsi mereka semua berhasil disembuhkan ketika Golden Age of Cybertron berhasil diwujudkan oleh Optimus Prime.

Protectobots dalam Transformers: Universe merupakan sebuah tim yang di versi Jepang dikenal dengan nama Sixturbo Team.

Merupakan pemimpin tim yang dapat berubah menjadi sebuah mobil polisi berwarna putih. Memiliki kecepatan yang tinggi, dan memiliki kegemaran mengoleksi beragam jenis senjata pistol versi Bumi.

Seorang pengintai, yang bisa berubah menjadi sebuah sepeda motor warna biru. Dari spek teknisnya dapat diketahi bahwa ia senang berada di Bumi, dan lebih menyenangi jika seorang wanita cantik mengendarai dirinya. Namun jika dalam tugas, ia sangatlah disiplin dan tegas.

Seorang juru bicara dan ahli pengantaran, bisa berubah menjadi sebuah mobil Formula 1 warna putih. Namun kadang-kadang ia lebih memilih untuk tampil dalam mode robot dikarenakan ia sering takut akan membawa masalah jika mengendarai mobil F1 dengan kencang di jalan raya.

Seorang petarung dan ksatria, berubah menjadi mobil kuning seperti Bumblebee. Ia mencintai alam Bumi dan binatang.

Merupakan satu-satunya anggota tim wanita, berubah menjadi sebuah mobil pemadam kebakaran warna merah. Dengan karakter wanitanya, ia sangat suka menolong manusia, dan lemah lembut kepada manusia yang diselamatkannya jika terluka. Uniknya, ia tidak suka perkelahian, tetapi akan berubah menjadi kemarahan jika ia dihina atau diprovokasi.

Ahli medis dan kesehatan, berubah menjadi mobil ambulan, mempunyai catatan kerja yang sangat baik dan memuaskan manusia Bumi.

Merupakan penggabungan dari semua anggota. Satu komponen ekstra yang bisa diperoleh adalah salah satu bagian tubuhnya bisa berubah menjadi pesawat jet, dan satu anggotanya bisa mengendarai pesawat tersebut.



</doc>
<doc id="281648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281648" title="Predacon (Decepticons)">
Predacon (Decepticons)

Predacons adalah salah satu sub-grup dari Decepticons dalam serial The Transformers yang berbentuk hewan pemburu Mereka bisa bergabung menjadi sebuah robot raksasa dengan nama Predaking.

Berbeda dengan tim kombinasi lainnya, Predacons dalam melawan lawannya, lebih memfokuskan diri pada bagaimana cara mencari dan memfokuskan diri untuk menyerang disaat yang tepat. Karena itulah, bila mereka bergabung menjadi Predaking, maka kecepatan dan ketangkasan mereka sangat sulit disaingi oleh siapapun, baik dari Autobots ataupun dari rekan sesama Decepticons.

Dirilis tahun 1986, mainan Predacons langsung laris manis di pasaran. Jenis mainan ini kemudian dirilis dalam dua jenis, plastik dan die cast metal.

Berikut adalah daftar lengkap anggota Predacons:
Mereka semua bisa bergabung menjadi Predaking. Pengisi suara Predaking adalah Bud Davis.

Dalam serial The Transformers original, Predacons baru tampil di season 3. Saat itu mereka menjadi aliansi dari Decepticons dan Quintessons yang menyerang Autobots baik di Bumi ataupun di Cybertron. Dua dari anggota Autobots, yaitu Blurr dan Wheelie bersama seorang wanita bernama Marissa Faireborn kemudian pergi ke Io, salah satu dari satelit planet Jupiter. Mereka melakukan itu untuk mengantarkan salah satu komponen dari Metroplex, agar bisa berubah dan bertarung. Petugas komunikasi Autobots, Blaster kemudian menghubungi Cybertron tentang informasi ini. Tanpa diketahui, transmisi komunikasi tersebut kemudian disadap oleh Quintessons, dan mereka langsung menyuruh Predacons untuk menghalangi Blurr cs. Tak lama berselang, salah satu Autobots, yakni Sky Lynx menemui Blurr di Io dan ia terpaksa harus bertarung melawan Predaking. Namun untunglah Sky Lynx dan Blurr bisa memenangkan duel dengan Predacons.

Predacons juga ikut serta dalam misi pertama di 2006, saat itu mereka beroperasi di sebuah planet bernama Dredd, sekali lagi mereka harus melawan Sky Lynx dan beberapa anggota Autobots. Predacons lantas kalah dan mereka sempat terkubur di dalam planet tersebut.

Kemudian Quintessons meyerang masuk kedalam alam mimpi Daniel Witwicky. Tanpa sadar siapa yang mengundang mereka masuk, Predacons lantas menyerang Rodimus Prime, Ultra Magnus, dan Springer. Namun mereka semua juga harus menghadapi monster-monster mengerikan dari mimpi Daniel. Dan mereka semua harus bisa melewati mimpi tersebut. Razorclaw dan Springer sempat tertangkap oleh seekor naga, dan mereka terpaksa harus bekerjasama untuk membebaskan diri. Salah satu anggota Predacons lain, Headstrong secara tiba-tiba harus menghadapi Galvatron raksasa, dan ia sempat cedera. Tak lama berselang, Daniel bangun dan Headstrong akhinya bergabung dengan rekan-rekan Predacons untuk membentuk Predaking dan menyerang sumber pembuat mimpi tersebut.

Lainnya adalah dalam rute ke Chaar. Predaking menangkap sinyal Quintessons dan pergi menuju sebuah planet yang berbentuk hutan, dan mereka kembali lagi bertemu Autobots yang juga mempunyai tujuan sama akibat sinyal dari Quintessons tersebut. Tak lama kemudian Predacons berubah menjadi Predaking dan kembali lagi menyerang Sky Lynx, namun sekali lagi tim Predacons kalah.

Ketika seorang arkeolog jenius bernama Primacron mengambil semua energi Transformers hewan dan primitif, semua anggota Predacons juga terkena hipnotis dari Primacron. Mereka sempat melawan Tornedron dan beberapa ksatria ciptaan Primacron. Pada akhirnya semua Transformers primitif tertangkap, dan hanya Grimlock dari Dinobots Autobots-lah yang berhasil lolos dan berhasil menghentikan Tornedron dan Primacron. Grimlock juga berhasil menolong Predacons dan seluruh anggota Transformers primitif lainnya.

Setelah berpartisipasi dalam serangan Decepticons ke Jepang, Predacons menjadi tim kombinasi terakhir yang terserang oleh wabaj gila Hate Plague. Namun untungnya mereka tidak tertular wabah tersebut dalam bentuk Predaking. Dan dari Decepticons hanya tinggal Galvatron-lah yang masih sehat sebelum akhirnya ia juga tertular. Akhirnya seluruh anggota Autobots dan Decepticons bersama seluruh umat manusia bisa selamat setelah Optimus Prime berhasil menyembuhkan mereka semua dengan memakai Matrix.



</doc>
<doc id="281650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281650" title="Terrorcon">
Terrorcon

Terrorcons (nama Jepang: Terrortrons) adalah salah satu sub-grup Decepticons di era Galvatron. Mereka merupakan sebuah tim kombinasi yang berbentuk monster mengerikan dari alam mimpi. Mereka semua bisa bergabung menjadi sebuah robot yang bernama Abominus. Dan dari semua robot gabungan Transformers, Abominus merupakan robot kombinasi yang terkuat, tetapi juga yang paling lambat dan paling bodoh (Predaking adalah robot yang tangkas, Computron terpintar, dan Menasor tercepat).

Terrorcons versi original mempunyai lima anggota, yaitu sebagai berikut:

Terrorcons pertama kali muncul sebagai bagian dari ekspedisi Galvatron ke kepala Unicron untuk mencari anti-elektron. Di sisi lain, Autobots juga melakukan ekspedisi yang sama dengan dipimpin oleh Rodimus Prime. Namun anti-elektron yang berhasil didapat oleh Galvatron bisa berakibat malafungsi.

Grup Terrorcons kemudian mencoba menghandle hal tersebut. Kondisi ini membuat Grimlock yang tiba-tiba menjadi pintar akhirnya membuat sebuah tim bernama Technobots. Dua tim ini (Terrorcons dan Technobots) kemudian bertarung dan akhirnya Terrorcons kalah.

Penampilan Terrorcons berikutnya adalah pada saat mereka diperalat oleh Quintessons, yang juga memperalat seorang manusia untuk datang ke Saturnus (episode ini sebenarnya masuk kategori tanpa judul, tetapi disebutkan oleh Sunbow bahwa ada kesalahan dalam pembuatan episode ini).

Selanjutnya Terrorcons juga tampil dalam episode Primacrons. Di mana mereka bertarung melawan Tornedron, dan mereka kalah oleh musuhnya tersebut, dan hanya Grimlock-lah yang berhasil lolos dan membebaskan seluruh anggota Transformers.

Penampilan terbesar Terrorcons adalah pada saat mereka mencuri alumunium anti panas di lab Dr. Morgan di Bumi, di mana mereka dipergoki oleh Technobots dan kembali bertarung, tetapi kali ini Terrorcons berhasil lolos sambil membawa benda curian mereka, dan mengakibatkan putri Dr. Morgan cerdera.

Terakhir Terrorcons tampil dalam episode The Rebirth melawan Throttlebots dan sekali lagi mereka melawan rival abadinya, Technobots dalam sebuah perang di Autobots City.

Grup Terrorcons juga tampil dalam serial Transformers Jepang berjudul . Kebanyakkan aksi mereka adalah sebagai pendukung aksi kejahatan dari Galvatron. Namun mereka tidak pernah sekalipun mendapat satu episode sebagai peran utama.

Abominus merupakan satu di antara robot kombinasi original Decepticons yang tampil dalam satu episode . Dalam episode tersebut, ia tampil bersama Devastator, Menasor, Bruticus, Predaking, King Poseidon, Trypticon, Overlord, dan BlackZarak. Namun uniknya, kekuatan mereka semua berhasil dikalahkan oleh Dai Atlas.

Terrorcon juga tampil dalam Transformers: Energon. Kali ini mereka tampil sebagai anak buah Unicron yang haus akan kubus energon. Anggotanya adalah:

Meskipun mereka mengaku sebagai sub-grup dari Decepticons, nyatanya Terrorcons dalam Energon ternyata bermuka dua. Mereka malah patuh pada Unicron. Salah satu aksi mereka di bawah komando Unicron adalah saat menyerang planet Q. Tetapi, ketika itu mereka masih belum menamakan diri sebagai Terrorcons. Kemudian pemimpin mereka yaitu Scorponok (dengan nama Grand Chamberlain), malah mengorbankan dirinya ketika planet tersebut akan diledakkan.

Kemudian Alpha-Q berinisatif membangun ulang sisa-sisa penduduk planet Q dengan bantuan Unicron, dan dari situlah terbentuk Terrorcons. Tak lama berselang, Megatron yang bangkit kembali berhasil menguasai tim ini, dan menggunakan mereka sebagai tentara baru untuk aksi kejahatannya. Namun di luar itu, karena terkena pengaruh Unicron, tim Terrorcons masih loyal kepada sang penciptanya.

Dalam versi ini, satu karakter bernama Scrapmetal tampil sebagai Terrorcon. Sementara Scorponok kembali sebagai Dark Scorponok.

Dalam episode 'Retreat' and 'Assault', Starscream mengomandani pasukan Transformers, dan oleh Optimus Prime ia disebut sebagai Terrorcons, karena aksi-aksinya yang sering membuat teror kepada orang lain. Namun tidak ada penjelasan yang signifikan tentang siapa Terrorcons yang sebenarnya dalam serial ini.



</doc>
<doc id="281652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281652" title="Stunticon">
Stunticon

Stunticons (nama Jepang: Stuntrons) adalah salah satu sub-grup Transformers dari grup Decepticons. Tim ini mulai tampil dalam serial Transformers season 2. Mereka memiliki anggota sebanyak lima robot, dan bisa bersatu menjadi robot besar dengan nama Menasor (nama Italia: Pentacar atau Ultrax).

Berikut adalah daftar anggota Stunticons:

Ketika Decepticons gagal mencuri bahan bakar super dari Autobots karena mereka menggunakan kendaraan darat dengan proteksi yang maksimum, ditambah dengan kegagalan jet seekers pimpinan Starscream dalam menghandle masalah tersebut, maka Megatron memutuskan untuk membuat sebuah tim dengan kapasitas yang mirip Autobots.

Megatron lantas memerintahkan Rumble (salah satu robot kaset Soundwave) untuk mencuri lima mobil dari Bumi. Pertama adalah sebuah mobil Formula 1 enam roda Tyrrell P34 langsung dari sirkuit ketika berlangsungnya lomba. Kedua adalah sebuah Porsche 928 dan truk trailer Kenworth K100. Selanjutnya sebuah Lamborghini Countach dan Ferrari 308 juga berhasil dicuri oleh Rumble dari pengendaranya di jalan raya.

Tak lama berselang, Megatron dengan rajin mengetes kapasitas dari mobil-mobil tersebut dan ketika ia mengetes mobil tersebut di pohon, Rumble berkata: "“Wow, menakjubkan, bukankah Autobots tidak dapat melakukan stunt driving?”" Megatron menjawab, "“Stunt driving? Ya, karena aku akan menciptakan Stunticons!”" Sebagai rival dari Stunticons, Optimus Prime kemudian menciptakan grup Aerialbots, dengan kemampuan super seperti jet seekers Starscream di udara.

Dalam pertarungan pertama antara Aerialbots (Superion) dengan Stunticons (Menasor), pihak Stunticons kalah, tetapi itu pun setelah Omega Supreme datang membantu Aerialbots. Selanjutnya Stunticons terlibat dalam beberapa skema cerita antara Decepticons dan Autobots.

Namun pihak Stunticons tidak mengikuti perang besar antara Autobots dan Decepticons pada tahun 2005. Tapi mereka sempat tampil saat mengajak Rodimus Prime yang sedang stess balapan liar di jalan raya di mana Wildrider sempat mencuri Matrix, dan mereka juga sempat bertarung melawan Defensor dari Protectobots (dan kalah) yang hanya memiliki satu lengan saat First Aid stress.

Salah satu momen lucu Stunticons terjadi dalam episode Masquerade. Di mana pihak Autobots yang mendapatkan gosip akan senjata Megatron yang baru, dan Stunticons yang mencuri beberapa komponen (seperti besi dan berlian). Oleh karena Autobots hanya mendapat sedikit info akan rencana senjata Megatron yang baru, Autobots akhirnya memutuskan untuk mendahului rencana Stunticons.

Mereka mencegat Stunticons dijalan. Salah satunya sempat terjadi duel antara Optimus Prime dan Motormaster untuk memperebutkan gelar “Raja Jalanan.” Dan akhirnya Motormaster kalah. Setelah semua anggota Stunticons berhasil ditangkap, barulah Optimus menjalankan rencananya. Di mana beberapa Autobots akan menyamar menjadi Stunticons dengan perincian:
Sempat terjadi masalah saat Stunticons yang asli berhasil kabur dari penjara Autobots dan mereka datang kepada Megatron. Namun lagi-lagi Optimus bersama rekan Autobots-nya berhasil mengelabui Megatron saat ia meminta Stunticons palsu berubah menjadi Menasor (karena kemampuan magnetik Windcharger, dan kemampuan ilusi Mirage). Keduanya kemudian bertarung, dan pihak yang palsu-lah (Autobots) yang menang ditambah senjata baru Megatron yang gagal total.

Momen lucu lainnya terjadi saat Stunticons menyabotase European Road Car Racing (di mana pihak Autobots bersaing bersama manusia untuk memenangkan lomba), untuk mendapatkan sebuah batu kristal. Ketika Menasor berhasil mengalahkan semua Autobots, tampaknya ia lupa pada seorang pembalap yang mobilnya dihancurkan oleh Stunticons. Sang pembalap itu langsung menghajarkan mobilnya yang rusak ke bagian tangan Menasor, dan dengan dibantu kekuatan beberapa anggota Autobots, akhirnya Stunticons kembali lagi kalah.




</doc>
<doc id="281653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281653" title="Constructicon">
Constructicon

Constructicons (dikenal dengan nama Buildrons di Jepang, dan Szerkesztettek di Hungaria) adalah salah satu sub-grup Decepticons. Mereka merupakan grup kombinasi pertama dalam serial Transformers sebelum kedatangan beberapa grup lainnya seperti Aerialbots, Stunticons, Predacons, Terrorcons, Protectobots, Combaticons, Seacons, dan Technobots. Constructicons bisa bergabung menjadi sebuah robot besar dengan nama Devastator.

Dibandingkan tim kombinasi lain (kecuali Seacons) Constructicons memiliki enam anggota. Dimana keenamnya itu juga mempunyai bagian yang terpisah ketika mereka bergabung menjadi Devastator. Namun dalam sebuah adegan di episode "Five Faces of Darkness" pernah terlihat bahwa jumlah anggota Constructicons ada delapan robot. Tak pernah dijelaskan siapa dua robot yang tersisa. Jadi, hanya enam anggota Constructicons yang diketahui oleh kita, dan mereka adalah sebagai berikut:

Menunjuk pada keterangan Omega Supreme, Constructicons adalah pencipta Crystal City di Cybertron jutaan tahun yang lalu, di mana Omega sendiri bertugas sebagai penjaga di Crystal City. Omega adalah teman baik dari Constructicons, tetapi ia terluka karena diserang oleh Megatron, di mana Megatron sendiri juga memprogram ulang Constructicons menjadi Decepticons. Tugas pertama Constructicons sebagai Decepticons adalah pada saat mereka menyerang dan menipu Omega Supreme. Namun dengan taktis Omega berhasil mengalahkan Constructicons dan memperbaiki program mereka yang dikacaukan oleh Megatron. Namun ketika mereka dihidupkan kembali oleh Omega dan kembali lagi ke Crystal City, Omega mengetahui bahwa Cosntructicons tidak bisa diperbaiki lagi, sebab ternyata Megatron telah memberi mereka sebuah kekuatan super, Constructicons bisa bergabung menjadi sebuah robot bernama Devastator, dan kembali Constructicons menyerang Omega Supreme. Setelah pertengkaran itu selesai, dan Omega merasa dikhianati temannya sendiri, akhirnya ia memutuskan untuk pergi mengelilingi galaksi. Hingga akhirnya ia bertemu dengan Autobots pimpinan Optimus Prime dan menjadi salah satu anggotanya.

Pada 1984, Constructicons bergabung dengan armada Megatron di Bumi. Tugas pertama mereka cukup impresif, di mana Scrapper mendesain sebuah mesin untuk mentransfer energi semua anggota Decepticons kepada Megatron, dan ketika ia melawan Optimus Prime bersama semua Autobots, Constructicons berencana menyerang markas mereka, yakni The Ark untuk menghancurkan Teletraan I, tetapi gagal karena The Ark dilindungi oleh Dinobots. Setelah itu para Constructicons memutuskan bergabung menjadi Devastator, dan siasat ini juga sudah diperhitungkan oleh Autobots setelah mereka berhasil menghandle Megatron. Hound kemudian menciptakan sebuah hologram robot super raksasa yang lebih besar dari Devastator dan menyerang mereka. Akhirnya pada Constructicons dan juga Decepticons masuk ke dalam lava yang tadinya mereka siapkan untuk para Dinobots. Constructicons akhirnya selamat setelah mereka berhasil keluar dari sungai lava tersebut.

Dalam perang besar di Autobots City pada 2005, Devastator merupakan senjata utama Decepticons dalam menghadapi Autobots. Mereka kembali lagi melawan rival utamanya, yakni Dinobots. Namun sekali lagi pihak Decepticons kalah. Dalam perjalanan pulang ke Cybertron, Bonecrusher menominasikan Scrapper sebagai pemimpin baru Decepticons menyusul kabar tewasnya Megatron. Sementara Hook menominasikan Soundwave, hingga akhirnya robot re-inkarnasi Megatron yang dinamakan Galvatron hadir dan meminta semua anggota Decepticons patuh sebab ialah pemimpin baru mereka.

Dari serial Transformers original, kita dapat melihat adanya keanehan tentang asal usul Constructicons sebenarnya. Dalam season 1, episode "Heavy Metal War", Megatron menjelaskan bahwa Constructicons dibangun dan dibuat di Bumi. Namun dalam season 2, episode "The Secret of Omega Supreme", dijelaskan bahwa Constructicons asalnya memang bukan Decepticons, tetapi mereka memang memakai lencana Decepticons. Mereka berubah menjadi jahat karena ulah Megatron.

Penulis skenario "The Secret of Omega Supreme", David Wise, memang mengakui ada masalah tersebut. Dan ia juga mengakui bahwa sulit untuk menyambungkan dua cerita tersebut ("Heavy Metal War" dan "The Secret of Omega Supreme"). Namun asumsi ia dengan sederhana menjelaskan bahwa kata Megatron yang menerangkan bahwa Constructicons dibangun di Bumi merujuk pada model kendaraan Bumi, dan bukan pada penciptaan mereka. Sayangnya, dalam episode "The Secret of Omega Supreme", Construticons malah tampil di Cybertron dengan mode Bumi. Untuk ini Wise menjelaskan bahwa: Constructicons saat di Cybertron bertemu dengan Omega Supreme, mereka tidak mempunyai bentuk kendaraan yang pasti, dan Optimus Prime selaku pendengar cerita Omega Supreme, membayangkan bahwa Constructicons sudah dalam bentuk kendaraan Bumi sejak di Cybertron. Dan pendapatnya memang masuk akal, sebab Constructicons menjadi pihak pertama yang menambang Cybertronium di Cybertron saat semua Transformers (Autobots dan Decepticons, kecuali Shockwave dan Dinobots) menderita akibat tidak ada Cybertronium di Bumi (dalam episode "Desertion of the Dinobots").

Sayangnya masalah di atas juga malah semakin aneh jika kita melihat episode di season 3, "Five Faces of Darkness", bagian empat, ketika Rodimus Prime menjadi saksi mata dari Matrix saat diceritakan bahwa Megatron diciptakan oleh Constructicons. Dengan melihat tiga masalah di atas, hanya ada dua rasionalisai untuk menjelaskan masalah tersebut, yaitu:

Satu lagi kontroversi adalah ada yang menyebutkan bahwa sau di antara delapan robot Constructicons yang tampil dalam "Five Faces of Darkness" adalah Load Hauler, yang kemudian pindah menjadi Autobot bernama Grapple. Dari data yang dirilis E-Hobby di 2003, mereka menyebutkan bahwa Load Hauler dulunya adalah Constructicons, tetapi ia berhasil melarikan diri saat akan di cuci otak oleh Megatron, dan kemudian ia bergabung bersama Autobots. Namun sebagian masyarakat fans Transformers tidak setuju dengan pendapat E-Hobby, mereka lantas menyebutkan bahwa asal usul Grapple sudah tercantum jelas dalam episode pertama Transformers.

Constructicons merupakan enam dari sembilan karakter yang selalu hadir dalam setiap season serial Trasnformers versi AS (tiga lainnya adalah Optimus Prime, Bumblebee, dan Spike Witwicky).

Meskipun tidak disebutkan bahwa ia adalah Constructicons, salah satu anggotanya tampil dalam . Ia adalah Scavenger (alias Devastar dalam versi Jepang). Dengan warna klasiknya, hijau dan biru. Satu perbedaan antara Scavenger G1 dan Scavenger Armada adalah dalam Armada, Scavenger bergabung dengan Autobot.

Sebelumnya, Scavenger diceritakan merupakan salah satu anggota Decepticons yang loyal kepada Megatron. Ia mempunyai masalah dengan Hot Shot dalam sebuah pertarungan memperebutkan Star Saber. Namun ia (setelah diceramahi oleh Hot Shot) menyadari bahwa ia akan dibunuh jika gagal membawa Star Saber kepada Megatron, akhirnya ia menyelamatkan Hot Shot dari serangan Decepticons, dan ia memutuskan untuk pindah aliansi menjadi Autobots. Tugas ia sebagai Autobots baru adalah memata-matai Decepticons.

Ia memang tidak tampil dalam . Namun dengan adanya tim Constructicons yang baru, ia dibangun ulang oleh pihak Autobots menjadi Treadbolt, upgrade ini mengambil waktu sekitar 10 tahun dari cerita Scavenger saat masih berada di Autobots.

Selain Scavenger, muncul juga Bonecrusher, tetapi perbedaannya adalah, dalam serial ini ia tampil sebagai Mini-Cons.

Tim baru Constructicons dalam , tampil dengan nama Constructicon Maximus (alias Buildron di Jepang), dengan anggota:

Dalam film karya sutradara Michael Bay ini, Constructicons hanya ditampilkan sebanyak dua karakter yaitu Bonecrusher dan Devastator. Mereka digambarkan sangat loyal sepada Megatron. Bonecrusher digambarkan bisa berubah menjadu sebuah Buffalo Mine-Cleaning, dan Devastator digambarkan bisa berubah menjadi sebuah tank M1-Abrams. Namun mereka berdua termasuk pihak yang kalah oleh Autobots. Dan pemakaian nama Devastator juga diralat diberbagai media (video game, mainan, dsb) dan Bay memutuskan untuk memakai nama Brawl sebagai nama pengganti Devastator.

Dalam Transformers: Animated, Constructicons pertama muncul dalam episode "Rise of the Constructicons". Tim ini hanya menampilkan dua anggota saja. Sebelumnya ia merupakan teman dari Bulkhead, tetapi mereka berdua dipecat oleh Megatron setelah menipu Decepticons ketika mencuri beberapa alat untuk membangun jembatan luar angkasa. Tak lama berselang mereka diledakan oleh Bulkhead, dan menyebabkan mereka kehilangan memorinya. Namun melalui bantuan Sari, mereka bisa hidup kembali.

Sayangnya Constructicons yang hilang ingatan ini malah membuat masalah dengan meminum habis minyak di dasar New York. Dan keduanya akhirnya terkubur hidup-hidup saat memutuskan tidak akan keluar dari gua ketika mereka masuk ke sebuah tambang karbon. Dua Constructicons yang tampil adalah:




</doc>
<doc id="281654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281654" title="Aerialbot">
Aerialbot

Aerialbots (disebut Airbots di Jepang dan Aérobots di Prancis) merupakan salah satu tim kombinasi Autobots dari serial The Transformers. Mereka diciptakan oleh Optimus Prime untuk melawan kekuatan dari tim Stunticons yang diciptakan oleh Megatron.

Tim Aerialbots memiliki lima anggota, yaitu sebagai berikut.
Seluruh anggota Aerialbots bisa bergabung menjadi sebuah robot besar dengan nama Superion. Kemampuan seluruh anggota Aerialbots nyaris sama dengan kemampuan dari tim jet seekers pimpinan Starscream dari Decepticons. Mainan Aerialbots pertama kali dijual tahun 1985 dengan satu bentuk besar Superion. Tahun berikutnya mainan tersebut mulai dijual secara terpisah, sama persis dengan rival abadi mereka, Stunticons.

Aerialbots diciptakan secara nyaris bersamaan dengan Stunticons. Mereka diciptakan untuk menghandle masalah-masalah yang ditimbulkan oleh Stunticons. Untuk itu Optimus Prime bersama para Autobots memutuskan pergi ke Cybertron untuk membangun ulang beberapa pesawat terbang tua dan menghidupkannya sebagai Aerialbots. Alpha Trion kemudian mengorbankan dirinya dan menggabungkan rohnya dengan Vector Sigma untuk memberi tim Aerialbots kehidupan.

Di Bumi tim Aerialbots yang baru saja diciptakan sering bertindak overconfident dan arogan. Sang pemimpin (Silverbolt) juga ternyata mempunyai masalah yakni ketakutan akan ketinggian. Namun setelah beberapa kali bujukan oleh Optimus Prime, Aerialbots memutuskan untuk membantu Autobots melawan Megatron yang kini beraksi dengan kunci Vector Sigma. Akhirnya Aerialbots (Superion) bertarung dengan Menasor dari Stunticons dan mereka menang, tetapi itu pun setelah Omega Supreme ikut campur membantu Superion. Selanjutnya Silverbolt juga sukses menangani ketakutannya akan ketinggian dengan merebut kunci Vector Sigma dari Megatron yang mencoba kabur.

Selanjutnya Aerialbots (Superion) dan Stunticons (Menasor) banyak bertemu dalam beberapa pertarungan. Selain itu tim Aerialbots pernah terperdaya oleh Megatron saat mereka dijebak dan dikirim ke masa sembilan juta tahun yang lalu. Di mana tim Aerialbots menemukan seorang robot muda bernama Orion Pax yang diserang oleh Megatron dan kemudian mereka menolongnya dengan membawanya ke Alpha Trion, di mana Orion Pax kemudian dihidupkan kembali dengan cara dibangun ulang menjadi pemimpin Autobots sekarang, Optimus Prime.

Aerielbots tidak tampil dalam . Namun mereka tampil dalam serial season ketiga ketika mereka menyelamatkan Rodimus Prime dari kehancuran planet Quintessa. Mereka juga sempat menemukan mesin waktu Quintessons dan A-3 (robot muda Alpha Trion).

Petualangan selanjutnya dari Aerialbots adalah pada saat mereka berada di Timur Tengah bersama Rodimus Prime untuk menginvestigasi Octane dan Trypticon, di mana pada saat itu Quintessons berencana menggunakan raga Transformers dengan cara mengendalikan mereka lewat sebuah alat transmitter, tetapi rencana tersebut gagal dan Aerialbots kemudian melawan Tyripticon dengan cara menyerangnya habis-habisan.

Selanjutnya, Aerialbots menjadi pihak pertama yang terkena infeksi Hate Plague (Spora Matahari) saat mereka tersentuh oleh Ultra Magnus. Setelah terserang, mereka juga menginfeksi tim kombinasi lain yaitu Protectobots. Lalu grup Autobots mini seperti Blurr, Bumblebee, Kup, Wheelie, dan Steeljaw juga terserang infeksi akibat ulah Aerialbots. Beruntung, Optimus Prime berhasil menolong mereka semua dengan memakai kekuatan Matrix.




</doc>
<doc id="281661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281661" title="Nana Mizuki">
Nana Mizuki

, terlahir sebagai () adalah seorang penyanyi wanita, pencipta lagu dan seiyu berkebangsaan Jepang. Ia dikenal baik dengan perannya sebagai Hinata Hyuuga dalam anime Naruto. Pada awalnya, ia dilatih sebagai penyanyi enka, namun memulai debutnya sebagai pengisi suara anime pada tahun 1998. Ia kemudian merilis singel pertamanya yang berjudul "Omoi", dibawah label King Records pada tanggal 6 Desember 2000. Setahun kemudian, ia merilis album pertamanya, "Supersonic Girl", pada tanggal 5 Desember 2001.

Beberapa tahun setelahnya, Nana Mizuki meraih sukses dalam karier bermusiknya dengan dirilisnya singel yang berjudul "Innocent Starter", yang berhasil masuk dalam jajaran 10 besar tangga lagu Oricon, tepatnya di peringkat 9. Semenjak itu, berbagai singel dan album yang ia rilis terus mendapat peringkat yang tinggi dalam tangga lagu, mengokohkan namanya sebagai salah satu penyanyi solo wanita tersukses di Jepang. Meskipun begitu, Nana Mizuki tetap mempertahankan karier utamanya sebagai seorang seiyu. Hingga kini, ia telah mengisi suara untuk 130 peran di berbagai media. Pada tanggal 3 Juni 2009, albumnya yang berjudul "Ultimate Diamond "berhasil meraih peringkat ke-1 tangga lagu Oricon, sedangkan singelnya yang berjudul "Phantom Minds" yang dirilis pada 13 Januari 2010, juga berhasil meraih posisi puncak. Nana Mizuki pun menjadi seiyu pertama yang berhasil menduduki posisi teratas tangga lagu album mingguan Oricon dan tangga lagu singel minggguan Oricon.



</doc>
<doc id="281666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281666" title="Gran Canaria">
Gran Canaria

Gran Canaria merupakan sebuah pulau dari kelompok Kepulauan Canary, Spanyol. Pulau ini letaknya di Samudera Atlantik tepatnya di 210 km dari pantai barat laut Afrika dan Spanyol. Letaknya di bagian tenggara Tenerife dan barat Fuerteventura. Pulau ini rawan gunung berapi. Pulau ini memiliki luas wilayah 1.560 km² dengan memiliki jumlah penduduk 802.257 jiwa (2005). Pulau ini merupakan pulau kedua di Kepulauan Canary setelah Tenerife. Kepadatan penduduk 514 jiwa/km².

Kota terbesar utama di pulau ini ialah Las Palmas de Gran Canaria.

Pulau ini terdiri dari 21 munisipalitas:



</doc>
<doc id="281671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281671" title="Kapal penumpang">
Kapal penumpang

Kapal penumpang adalah kapal yang digunakan untuk angkutan penumpang. Untuk meningkatkan effisiensi atau melayani keperluan yang lebih luas kapal penumpang dapat berupa kapal Ro-Ro, ataupun untuk perjalanan pendek terjadwal dalam bentuk kapal feri.

Di Indonesia perusahaan yang mengoperasikan kapal penumpang adalah PT. Pelayaran Nasional Indonesia yang dikenal sebagai PELNI, sedang kapal Ro-Ro penumpang dan kendaraan dioperasikan oleh PT ASDP, PT Dharma Lautan Utama, PT Jembatan Madura dan berbagai perusahaan pelayaran lainnya.





</doc>
<doc id="281680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281680" title="Difabel">
Difabel

Difabel, disabilitas, atau keterbatasan diri (bahasa Inggris: "disability") dapat bersifat fisik, kognitif, mental, sensorik, emosional, perkembangan atau beberapa kombinasi dari ini.

Istilah difabel dan disabilitas sendiri memiliki makna yang agak berlainan. "Difabel" ("different ability"—kemampuan berbeda) didefinisikan sebagai seseorang yang memiliki kemampuan dalam menjalankan aktivitas berbeda bila dibandingkan dengan orang-orang kebanyakan, serta belum tentu diartikan sebagai "cacat" atau "disabled". Sementara itu, "disabilitas" ("disability") didefinisikan sebagai seseorang yang belum mampu berakomodasi dengan lingkungan sekitarnya sehingga menyebabkan disabilitas.

Difabel atau disabilitas adalah istilah yang meliputi gangguan, keterbatasan aktivitas, dan pembatasan partisipasi. Gangguan adalah sebuah masalah pada fungsi tubuh atau strukturnya; suatu pembatasan kegiatan adalah kesulitan yang dihadapi oleh individu dalam melaksanakan tugas atau tindakan, sedangkan pembatasan partisipasi merupakan masalah yang dialami oleh individu dalam keterlibatan dalam situasi kehidupan. Jadi disabilitas adalah sebuah fenomena kompleks, yang mencerminkan interaksi antara ciri dari tubuh seseorang dan ciri dari masyarakat tempat dia tinggal.

Penyandang cacat adalah setiap orang yang mempunyai kelainan fisik dan/atau mental, yang dapat mengganggu atau merupakan rintangan dan hambatan baginya untuk melakukan secara selayaknya, yang terdiri dari:

Program kebijakan pemerintah bagi penyandang disabilitas (penyandang cacat) cenderung berbasis belas kasihan ("charity"), sehingga kurang memberdayakan penyandang disabilitas untuk terlibat dalam berbagai masalah. Kurangnya sosialisasi peraturan perundang-undangan tentang penyandang disabilitas menyebabkan perlakuan pemangku kepentingan unsur pemerintah dan swasta yang kurang peduli.

Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 4 Tahun 1997 tentang Penyandang Cacat (difabel) bertujuan untuk menciptakan/agar:
DPR menilai Undang-Undang Nomor 4 Tahun 1997 tentang Penyandang Cacat (difabel) sudah tidak sesuai dengan paradigma terkini mengenai kebutuhan penyandang disabilitas dan merancang RUU inisiatif DPR tentang penyandang disabilitas. Rapat Paripurna DPR yang digelar pada Kamis, 17 Maret 2016, akhirnya resmi mengesahkan Rancangan Undang-undang Penyandang Disabilitas. Rancangan tersebut akan menjadi undang-undang 30 hari sejak disahkan DPR, dengan atau tanpa tanda-tangan presiden.



</doc>
<doc id="281682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281682" title="Ernst Otto Fischer">
Ernst Otto Fischer

Ernst Otto Fischer () ialah seorang kimiawan Jerman yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1973.

Ia belajar kimia, menerima gelar doktor pada tahun 1952 dan meneliti tentang kimia organometal logam transisi.

Pada tahun 1973, bersama dengan Geoffrey Wilkinson, ia dianugerahi Hadiah Nobel Kimia untuk karya rintisan mereka, yang dilakukan secara terpisah, atas kimia organometal, yang disebut senyawa roti lapis.

Ia bekerja di Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG), Deutscher Akademischer Austauschdienst (DAAD) dan kuratorium di Deutsches Museum, Muenchen.

Pada tahun 1964, ia adalah salah satu pendiri «Journal of Organometallic Chemistry».


</doc>
<doc id="281695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281695" title="Hans Fischer">
Hans Fischer

Hans Fischer (Höchst, Frankfurt am Main, Kekaisaran Jerman 1881 - München 1945) ialah seorang kimiawan, dokter, dan profesor asal Jerman yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1930.

Ia lahir pada tanggal 27 Juli 1881 di Hochst, Frankfurt am Main, Hessen, Kekaisaran Jerman. Ia belajar kimia dan kedokteran, pertama di Universitas Lausanne, kemudian di Universitas Marburg, lulus pada tahun 1904 dan mendapatkan gelar doktor pada tahun 1908.

Pertama kali bekerja di Klinik Medis München sebelum akhirnya ke Lembaga Kimia Berlin Pertama di Berlin, atas arahan Hermann Emil Fischer. Pada tahun 1912 ia menjadi guru besar penyakit dalam di Munchen, pada tahun 1913 dinominasikan sebagai profesor fisiologi di Lembaga Fisiologi München, dan pada tahun 1916 menjadi profesor kimia kedokteran di Universitas Innsbruck, lalu pada tahun 1918 ke Universitas Wina. Pada tahun 1921 hingga saat kematiannya akibat bunuh diri pada tanggal 31 Maret 1945, ia menjadi profesor kimia organik di Technische Universität München.

Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah, getah empedu, dan juga klorofil, begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen-pigmen tadi diturunkan. Salah satu sumbangannya adalah sinteis bilirubin dan hemin, salah satu komponen hemoglobin.

Pada tahun 1930 ia dienugerahi Penghargaan Nobel Kimia "untuk penelitiannya atas hemin dan klorofil".



</doc>
<doc id="281697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281697" title="Maria Kristin Yulianti">
Maria Kristin Yulianti

Maria Kristin Yulianti () adalah pebulu tangkis Indonesia. Ia telah aktif sebagai pemain bulu tangkis nasional Indonesia sejak tahun 2004. Maria awalnya membenci bulu tangkis, namun karena motivasi dari sang ayah, ia pun mulai menyukai bulu tangkis dan dapat menjadi Juara Porseni di Tuban. Sempat ditolak oleh PB Djarum, Kristin tidak menyerah. Tahun berikutnya ia pun berhasil masuk di PB Djarum dan mengikuti final turnamen nasional, sehingga membuatnya dilirik oleh PBSI dan ditarik masuk ke Pelatnas Cipayung. Pada tahun 2008 ia turut serta membawa tim Piala Uber Indonesia meraih peringkat kedua. Yulianti merebut medali perunggu bagi Indonesia pada nomor tunggal putri di Olimpiade Beijing 2008 dengan mengalahkan Lu Lan dari China. Sejak Saat itu membangkitkan sektor tunggal putri Indonesia di mata dunia bulu tangkis. Saat Di Japan Open dia mengalahkan Wong Mew Choo dari Malaysia, dan sebelum akhirnya tumbang ditangan pemain China Lu Lan. Saat di France Open ia juga tumbang ditangan Lu Lan.




</doc>
<doc id="281700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281700" title="Adriyanti Firdasari">
Adriyanti Firdasari

Adriyanti Firdasari () adalah pebulu tangkis Indonesia. Ia telah memperkuat tim nasional bulu tangkis Indonesia sejak tahun 2004. Pada turnamen Piala Uber di Jakarta, 2008, dia menjadi tunggal kedua putri setelah Maria Kristin Yulianti. Gerakannya yang lincah, membuat lawannya sering mendapatkan drop shoot yang mematikan. Dia juga pernah menjadi Perempat finalis Denmark Open sebelum akhirnya ditumbangkan Tine Rasmussen unggulan tuan rumah. Awal tahun 2009 dia juga ikut membela tim Sudirman Cup Indonesia yang akhirnya menjadi Semi Finalis sebelum akhirnya dikalahkan South Korea 3-1. Pada saat Sudirman Cup ia sempat mengalahkan Sarah Walker dari Inggris.Pada tahun 2009 Firda terus mengalami peningkatan, mulai di Ronde 1 Jepang Terbuka Super Series dia mengalahkan pemain no.1 dunia Zhou Mi dari Hong Kong. Kemudian di Prancis Terbuka Super Series dengan mengalahkan Juara Denmark Super Series Tine Rasmussen13-21, 21-13, 21-11. Pada bulan Desember, di SEA Games 2009 Vientiane, Laos. Firda tidak berhasil menyumbangkan medali emas bagi Indonesia, setelah dikalahkan tunggal putri muda Thailand yang masih berumur 14 tahun, Ratchanok Inthanon 18-21, 19-21.

Pada 2015 Adriyanti Firdasari memutuskan untuk gantung raket. Ia memilih Yonex-Sunries Indonesian Masters Grand Prix Gold 2015 sebagai turnamen internasional terakhirnya. Saat itu ia kalah karena cedera dari Chen Yufei, wakil Tiongkok di babak pertama dengan skor 12-21 4-9. Kendati demikian, Firda tetap berkiprah di dunia bulu tangkis. Sejak Januari 2016 ia menjadi pelatih tunggal putri untuk klub Jaya Raya Jakarta.




</doc>
<doc id="281707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281707" title="Emil Fischer">
Emil Fischer

Hermann Emil Fischer () ialah seorang kimiawan Jerman yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1902.

Fischer belajar di Universitas Strasbourg pada tahun 1872 dan mendapatkan gelar doktor pada tahun 1874. Ia berkonsentrasi di bidang kimia organik, khususnya tentang senyawa aktif pada kopi, kelapa, teh, yakni kafeina dan teobromin. Ia mendirikan susunan rangkaian senyawa di bidang ini, akhirnya disintesis.

Namun, karyanya yang paling terkenal adalah pada purin dan gula. Antara tahun 1882-1906 ia menunjukkan melalui penelitiannya bahwa sejumlah senyawa kimia, yang belum dikenal saat itu, seperti adenin, xantin, kafeina, asam urat dan guanin semuanya milik keluarga yang homogen, dan bisa diturunkan dari situ. Senyawa induk tersebut, yang awalnya dianggap hipotetik, disebutnya purin pada tahun 1884, dan disintesis pada tahun 1898.


</doc>
<doc id="281720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281720" title="Werner Forßmann">
Werner Forßmann

Werner Otto Theodor Forßmann, () ialah dokter dari Jerman. Ia dihormati dengan kateterisasi pertama pada jantung manusia. Pada tahun 1929, saat bekerja di Eberswalde, ia menyayat lengannya dan memasukkan kateter urin ke atrium kanan di jantungnya sendiri. Ia kemudian berjalan turun tangga ke bagian radiologi, di mana ia meminta gambaran sinar X pada kateter di jantungnya. Meskipun kemudian ia dibawa ke rumah sakit lain atas hal ini, ia dianugerahi Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1956 untuk karya rintisannya di bidang kardiologi.

Forßmann lahir di Berlin. Ia belajar kedokteran di Universitas Berlin, lulus pada tahun 1929.




</doc>
<doc id="281728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281728" title="Nobel Fisiologi atau Kedokteran">
Nobel Fisiologi atau Kedokteran

Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran (; Swedia dan Norwegia: "Nobelpriset i fysiologi eller medicin") adalah satu dari lima Penghargaan Nobel yang diadakan atas permintaan oleh penemu dan industrialis Swedia Alfred Nobel. Penghargaan ini diberikan pada orang yang paling giat melaksanakan hubungan yang bersifat internasional, pendiri pergerakan perdamaian atau berusaha mengurangi atau melenyapkan peperangan.

Pengumumannya tidak dilakukan pada tanggal tertentu, tetapi umumnya dilaksanakan pada hari Senin pertengahan Oktober. Pengumumannya dilangsungkan di gedung Institut Nobel dan telah menjadi peristiwa besar. Penghargaannya sendiri diberikan setiap tahunnya setiap tanggal 10 Desember, tanggal dimana Alfred Nobel meninggal pada tahun 1896. Dari 1905 sampai 1946, upacara penganugerahannya diadakan di Institut Nobel, kemudian dari 1947 diselenggarakan di aula Universitas Oslo, lalu pada 1990 dipindahkan ke balai kota Oslo.




</doc>
<doc id="281740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281740" title="Daniel Carleton Gajdusek">
Daniel Carleton Gajdusek

Daniel Carleton Gajdusek (9 September 1923 - 12 Desember 2008) ialah seorang virolog dan dokter Amerika Serikat yang menunjukkan bahwa penyakit kuru, penyakit mematikan yang menyerang otak yang diderita oleh sejumlah penduduk asli di Papua Nugini, disebabkan oleh agen menular. Penemuan ini memiliki relevansi pada sekelompok penyakit yang dikenal sebagai penyakit degenerasi saraf, di mana jaringan saraf hancur, yang sekarang secara kolektif dikenal sebagai ensefalopati spongiform menular. Atas karyanya, Gajdusek dianugerahi Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1976, yang diterimanya bersama Baruch S. Blumberg.

Gajdusek lahir dari ayah Hongaria dan ibu Slowakia. Ia lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1940 dalam usia 16 tahun dan menerima gelar sarjana dari University of Rochester pada tahun 1943. Ia menyelesaikan pendidikan kedokteran di Harvard University, menerima gelar dokter pada tahun 1946. Antara tahun 1946-1948, ia mengikuti pelatihan klinik di bidang pediatri di Children's Hospital Boston, Massachusetts, dari dari tahun 1948 hingga 1949 ia belajar kimia fisika dengan kimiawan Linus Carl Pauling di California Institute of Technology (Caltech). Dari tahun 1949 hingga tahun 1952 ia melanjutkan studi pascasarjana dalam virologi di laboratorium milik mikrobiolog John F. Enders di Universitas Harvard. Pada tahun 1952 hingga 1953 Gajdusek bertugas di United States Army di Walter Reed Army Institute of Research di Washington, D.C. Selama 2 tahun berikutnya ia mengerjakan penelitian di Lembaga Pasteur, Teheran, Iran. Kemudian, pada tahun 1955, ia belajar virologi dengan imunolog Sir Macfarlane Burnet di Walter and Eliza Hall Institute of Medical Research at the Hall Institute di Melbourne, Australia. Pada tahun 1958 Gajdusek bergabung dengan National Institutes of Health (NIH) di Bethesda, Maryland, di mana ia tetap di sana hingga tahun 1997, ketika ia didakwa dan dipenjara selama setahun atas tuduhan penganiayaan anak.

Pada tahun 1955, selama belajar virologi di Hall Institute, Gajdusek mempelajari kelangsungan dan efek mematikan yang aneh pada penyakit neurodegeneratif di antara suku Fore di Papua Nugini dan bepergian ke sana untuk mempelajari penyakit itu. Meskipun pertama kali diperkirakan bahwa penyakit itu, yang disebut kuru oleh penduduk setempat, diturunkan secara genetik, Gajdusek malah menemukan kalau penyakit ini ditularkan melalui ritual yang melibatkan makan otak kerabat yang mati (kanibalisme). Uji autopsi otak orang yang sudah meninggal akibat penyakit kuru menunjukkan kerusakan saraf, namun Gajdusek tidak bisa menemukan penyebabnya. Seorang peneliti yang mempelajari penyakit neurodegeneratif pada hewan menyimpulkan bahwa kuru mirip dengan scrapie, penyakit neurodegeneratif pada domba. Gajdusek menunjukkan bahwa kuru memang mirip dengan scrapie, begitupun penyakit Creutzfeldt-Jakob, gangguan neurodegeneratif pada manusia. Gajdusek mengaitkan penyakit ini pda agen menular, yang disebutnya virus yang berjalan lambat.

Ketika sedang mengunjungi kolega di Tromsoe, Norwegia, Gajdusek meninggal dunia.



</doc>
<doc id="281742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281742" title="Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional">
Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional

Di Indonesia, Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional adalah arahan kebijakan dan strategi pemanfaatan ruang wilayah negara yang dijadikan acuan untuk perencanaan jangka panjang.

Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional merupakan:




</doc>
<doc id="281743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281743" title="Susukan, Tirtayasa, Serang">
Susukan, Tirtayasa, Serang

Susukan merupakan daerah pedesaan yang berintegrasi dengan serang beribu kota kecamatan tirtayasa, saat ini dipimpin oleh H. Mardani yang menjabat sebagai kepala desa untuk periode kedua kalinya. Jarak antara ibu kota kecamatan sekitar 7 km. populasi atau jumlah penduduk desa susukan ini sekitar 3000 jiwa dan 2000 jiwa produktif.
penduduk desa ini rata-rata mempunya pekerjaan sebagai petani tambak (untuk para bapak) dan para usia produktif rata-rata yang putri menjadi salah satu pejuang devisa negara yaitu menjadi seorang TKW baik di timur tengah maupun di negara lainnya. pertanian sebagai lahan yang menjadi primadona sedikit banyak akan mulai terkikis kalau seandainya irigasi tidak tetap dipertahankan sebagai nyawa dari ruh pertanian.


</doc>
<doc id="281748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281748" title="Peraturan Santo Benediktus">
Peraturan Santo Benediktus

Peraturan Santo Benediktus atau Regula Santo Benediktus (), adalah sebuah kitab dari abad ke-6 yang berisi peraturan-peraturan tertulis bagi para rahib yang hidup bersama dalam suatu komunitas di bawah otoritas seorang abbas. Sejak sekitar abad ke-7 kitab ini diadopsi oleh komunitas-komunitas biarawati. Selama 1500 tahun eksistensinya, kitab ini menjadi sumber petunjuk utama dalam Kekristenan Barat bagi kaum monastik yang hidup bersama dalam satu komunitas, dalam Ortodoksi, Katolisisme, serta (sejak masa Reformasi) dalam tradisi Anglikan dan Protestan.
Semangat Peraturan Santo Benediktus terangkum dalam moto Konfederasi Benediktin: "pax" (perdamaian), dan "ora et labora" (berdoa dan berkarya).
Dibandingkan dengan peraturan-peraturan lainnya, "Regula Benedicti" menawarkan jalan tengah antara semangat individu dan tatanan kelembagaan; karena alasan inilah maka kitab tersebut menjadi sangat populer. Pokok perhatian Benediktus adalah kebutuhan-kebutuhan para rahib dalam lingkungan komunitas: seperti, penegakkan ketertiban, pemupukan unsur saling-memahami dari sifat relasional manusia, serta ketersediaan seorang Bapa rohani guna memberi dukungan dan memperteguh upaya matiraga induvidual dan pertumbuhan rohaniah yang dibutuhkan untuk menggenapi panggilan umat manusia, yakni theosis.

"Regula Benedicti" telah diterapkan oleh ordo Benediktin selama 15 abad, dan oleh karena itu St. Benediktus kerap disanjung sebagai pendiri monastisisme Barat. Sekalipun demikian, tidak ada bukti yang mendukung anggapan bahwa Benediktus bermaksud mendirikan suatu "ordo". Pada akhir abad pertengahan barulah muncul sebutan "Ordo St. Benediktus". Kitab peraturannya ditulis sebagai suatu tuntunan bagi komunitas-komunitas yang otonom dan individual; dan sampai sekarang semua rumah biara Benediktin (dan kongregasi-kongregasi terkait) masih bersifat swapraja. Keuntungan-keuntungan dari dipertahankannya penekanan unik Benediktin pada otonomi ini meliputi terbudidayakannya model-model komunitas-komunitas yang saling berkaitan erat, dan gaya-gaya hidup kontemplatif. Kerugian-kerugiannya mencakup keterisolasian geografis dari proyek-proyek penting dalam komunitas-komunitas di sekelilingnya atas nama penafsiran harafiah akan otonomi.

Monastisisme Kristiani awalnya muncul di Kekaisaran Romawi Timur beberapa generasi sebelum Benediktus dari Nursia, di gurun Mesir. Berkat inspirasi rohani dari Santo Antonius Agung (251-356), para rahib asketis dibimbing Santo Pakhomius (286-346) membentuk komunitas-komunitas monastik Kristiani perdana di bawah pimpinan tokoh yang disapa "Abba" (kata dalam bahasa Aram yang artinya "Ayah", sumber dari istilah "Abbas").

Dalam satu generasi, baik monastisisme soliter maupun komunal menjadi sangat populer dan menyebar ke luar Mesir, pertama-tama ke Palestina, kemudian ke gurun Yudea dan hingga ke Syria serta Afrika Utara. Santo Basil dari Kaesarea mengkodifikasikan sila-sila bagi biara-biara Timur itu dalam Peraturan Bermatiraga, atau "Ascetica", yang sampai sekarang masih dipergunakan dalam Gereja Ortodoks Timur.

Di Barat sekitar tahun 500, Benediktus sangat jengkel melihat imoralitas masyarakat di Roma sehingga dia meninggalkan studinya di kota itu dan memilih hidup sebagai seorang rahib asketis guna mencapai kesucian pribadi. Dia hidup sebagai pertapa di dalam sebuah gua dekat kawasan gersang di Subiaco. Beberapa waktu kemudian, keteladanan semangatnya memikat orang-orang menjadi pengikutnya. Setelah bersusah-payah membina komunitas perdananya di Subiaco, dia akhirnya mendirikan biara Monte Cassino, tempat dia menuliskan peraturan-peraturannya sekitar tahun 530.

Dalam bab 73 St. Benediktus jelas-jelas memuji peraturan St. Basil dan merujuk pada sumber-sumber lain. Kemungkinan besar dia tahu akan peraturan yang disusun oleh (atau yang diyakini disusun oleh) Pakhomius; dan peraturannya juga memperlihatkan pengaruh-pengaruh dari peraturan-peraturan Santo Augustinus dari Hippo dan Santo Yohanes Kasianus. Akan tetapi mungkin sumber utama Benediktus adalah Peraturan Sang Guru yang anonim itu, yang tampaknya diperluas, direvisi dan dikoreksi secara radikal olehnya menurut pengalaman dan pemahaman pribadinya. 




</doc>
<doc id="281754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281754" title="Sandy Tumiwa">
Sandy Tumiwa

Sandy Tumiwa () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Sandy memulai kariernya di dunia hiburan setelah menjadi juara dua Abang-None wilayah Jakarta Selatan, tahun 2000 di usia 18 tahun. Sandy pun merambah dunia akting dengan membintangi iklan dan sejumlah sinetron. Nama Sandy melejit melalui serial TV "Ada Apa dengan Cinta?".

Sandy menikah dengan presenter Tessa Kaunang pada tanggal 7 Juli 2006. Sebelumnya mereka telah berpacaran sejak awal tahun 2006. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Andisa Leota Anabel Tumiwa (lahir 9 Januari 2007).

Setelah menjadi seorang Kristen di masa mudanya, Sandy memeluk Islam sejak 25 April 2014.


</doc>
<doc id="281760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281760" title="Fuun Lion-Maru">
Fuun Lion-Maru

Fuun Lion-Maru adalah juga sekuel dari serial televisi tahun 1972, "Kaiketsu Lion-Maru", dan menampilkan karakter Maru yang lain bernama Black Jaguar. Lion-Maru ini dianggap "the Rolling Tempest Ninja Warrior." Seri ini dipopulerkan di Brasil sebagai "Lion Man" pada tahun 1989, satu-satunya negara lain selain Jepang yang menunjukkan 25 episode seri ini.






</doc>
<doc id="281768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281768" title="Greysia Polii">
Greysia Polii

Greysia Polii (; sering dipanggil dengan nama "Greys") adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda Indonesia. Pada ganda putri putri pasangan Willy Polii dan Evie Pakasi ini biasa berpasangan dengan Jo Novita di berbagai ajang. Ia mulai ikut di tim Piala Uber Indonesia sejak tahun 2004 dan juga tahun 2008. Pada pertengahan tahun 2008, ia mulai berpasangan dengan Nitya Krishinda Maheswari karena usia Jo Novita yang tidak muda lagi dan tidak bisa diharapkan membangkitkan prestasi di sektor ganda putri dengan Greysia Polii lagi. Di awal tahun 2009 prestasi Greysia Polii dengan Nitya belum menunjukkan prestasi, apalagi dengan hengkangnya Vita Marissa dari pelatnas, maka pelatnas membutuhkan kekuatan di sektor ganda putri. Apalagi tahun itu diselengarakan Sudirman Cup di Guangzhou, Cina. Pada saat mengikuti turnamen Singapura Terbuka, Greys menunjukkan banyak peningkatan, yang tak diduga sebelumnya ia melaju sampai Perempat final dan mengalahkan pemain No. 1 dunia Wong Pei Tty/Chin Eei Hui dari Malaysia. Ia pun lolos ke final setelah mengalahkan ganda putri No. 9 dunia Lena Frier Kristiansen/Kamilla Rytter Juhl dari Denmark, tetapi kejutan itu tidak berlanjut di Final karena ia tumbang ditangan pemain Cina yang sebelumnya pernah mengalahkan Greysia/Nitya di All England, yaitu Zhang Yawen/Zhao Tingting. Indonesia akhirnya bisa memiliki ganda putri kelas dunia setelah berakhirnya ganda putri Vita Marissa/Liliyana Natsir, mendampingi Shendy Puspa Irawati/Meiliana Jauhari. Greysia/Meiliana kala itu masuk dalam pemain 10 besar dunia. Pada Januari 2013, Greys dipasangkan dengan Anggia Shitta Awanda, Runner Up WJC 2011 di sektor Ganda Putri, Greys/Anggia berhasil menembus Babak Kedua All England. Pada Mei 2013, Greys kembali dipasangkan dengan mantan pasangannya, Nitya Krishinda Maheswari, Pasangan ini tampil menggebrak dengan langsung juara di turnamen pertamanya, SGC Thailand Open GP Gold, menembus Perempatfinal Djarum Indonesia Open Superseries Premier dan Semifinal Singapore Open Superseries

Ganda Putri 

Ganda Campuran



</doc>
<doc id="281770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281770" title="Tetsujin Tiger Seven">
Tetsujin Tiger Seven

Takigawa Go mendapat kekuatan untuk berubah menjadi Tetsujin Tiger Seven dari hati buatan dan liontin ajaib. Untuk mengubah, dia mengucapkan frasa henshin (transformasi) "Tiger Spark". Takigawa Go dimainkan oleh Tatsuya Nanjō yang juga membintangi Henshin Ninja Arashi produksi Toei. Go mengendarai motor Suzuki dengan penguat roket. Ketika ia berubah menjadi Tiger Seven, sepeda motor berubah juga menjadi "Spike Go". Spike Go bisa menyetir sendiri, sampai pada bantuan tuannya saat Tiger 7 mengaum.

Tetsujin Tiger 7 rupanya adalah usaha P. Production di seri gaya Kamen Rider. Mereka bahkan mempekerjakan Shunsuke Kikuchi, komposer musik Kamen Rider tahun 1970an, untuk menulis musik untuk Tetsujin Tiger 7.





</doc>
<doc id="281771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281771" title="Jo Novita">
Jo Novita

Jo Novita () adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda Indonesia. Pada pasangan ganda, putri pasangan Eddy & Jo Sian Eng ini biasa berpasangan dengan Greysia Polii. Ia mulai ikut di tim Piala Uber Indonesia sejak tahun 2002, 2004 dan juga tahun 2008.











</doc>
<doc id="281774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281774" title="Vita Marissa">
Vita Marissa

Vita Marissa () adalah salah satu atlet bulu tangkis Indonesia, baik itu di sektor ganda putri ataupun ganda campuran. Merupakan putri bungsu dari pasangan Aris Harsono dan Yulianawati.

Vita pernah berpasangan dengan Nova Widianto dan menjadi pasangan ganda campuran yang cukup ditakuti. Ketika ia mengalami cedera bahu pada kejuaraan Malaysia Open 2004, kariernya sebagai atlet sempat terganggu. Dalam kejuaraan di Athena ia hanya mampu bertahan sampai delapan besar saja. Meskipun demikian, Vita tetap mampu memetik dua medali emas pada Pekan Olahraga Nasional 2004 di Palembang.

Karena cederanya bertambah parah, Vita harus menjalani operasi dan pemulihan selama enam bulan. Sehingga Nova Widianto pun dipasangkan dengan Liliyana Natsir. Vita akhirnya kembali tampil dengan pasangan Flandy Limpele dan berhasil menjuarai kejuaraan Japan Open 2006.

Dalam nomor ganda putri, Vita dipasangkan dengan Liliyana Natsir. Mereka ikut memperkuat tim Piala Uber Indonesia tahun 2008, Istora Senayan, Jakarta dan menjuarai Indonesia Open untuk nomor ganda putri pada tahun yang sama.
















</doc>
<doc id="281783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281783" title="Microsoft Developer Network">
Microsoft Developer Network

Microsoft Developer Network (disingkat menjadi MSDN) merupakan sebuah bagian di dalam perusahaan Microsoft, yang bertanggung jawab untuk mempererat hubungan antara perusahaan tersebut dengan para pengembang perangkat komputer.

Jenis-jenis pengembang yang terdapat di dalam MSDN mencakup beberapa macam pengembang: para pengembang perangkat keras komputer yang memiliki keinginan untuk mengembangkan sistem operasi, para pengembang perangkat lunak komputer yang membuat program di banyak "platform" sistem operasi, dan juga para pengembang perangkat lunak komputer yang menggunakan antarmuka pemrograman aplikasi (API) dan bahasa skrip yang dibuat oleh Microsoft. Hubungan tersebut dijalin dalam beberapa macam media: situs web, "newsletter", konferensi para pengembang, "trade media", blog, dan juga distribusi dalam bentuk cakram padat.


</doc>
<doc id="281802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281802" title="Chur">
Chur

Chur (Jerman: Chur, Italia: Coira) merupakan sebuah kota di Swiss. Kota ini merupakan ibu kota Kanton Graubünden, Swiss. Kota ini letaknya di bagian timur di negara itu. Penduduknya berjumlah 34.915 jiwa (2008) dan memiliki luas wilayah 28,01 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk 1.247 jiwa/km².




</doc>
<doc id="281805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281805" title="Abstraksi (ilmu komputer)">
Abstraksi (ilmu komputer)

Dalam ilmu komputer, abstraksi adalah proses representasi data dan program dalam bentuk sama dengan pengertiannya (semantik), dengan menyembunyikan rincian / detail implementasi. Abstraksi mencoba menyembunyikan detail agar programmer dapat berfokus pada konsep tertentu saja pada satu waktu.

Abstraksi data merupakan tingkatan/level bagaimana melihat data dalam sebuah sistem basis data.

Tiga level abstraksi data:



</doc>
<doc id="281810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281810" title="Kayong">
Kayong


</doc>
<doc id="281814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281814" title="Kelayan">
Kelayan




</doc>
<doc id="281816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281816" title="Jembatan Selat Bering">
Jembatan Selat Bering

Jembatan Selat Bering atau Terowongan Selat Bering merupakan sebuah jembatan atau terowongan terencana yang membentang di Selat Bering antara Tanjung Dezhnev, Chukotka, Rusia, dan Tanjung Pangeran Wales, Alaska, Amerika Serikat. Nama Jembatan Damai Antarbenua telah digunakan di beberapa proposal. Nama lain yang diajukan adalah Jalur Angkutan Eurasia-Amerika. Jembatan atau terowongan tersebut dapat menyediakan hubungan antardaratan yang menghubungkan Asia, Afrika dan Eropa dengan Amerika Utara dan Amerika Selatan. Proposal terbaru mengajukan pembangunan terowongan.

Selat Bering dapat dihubungkan dengan tiga jembatan melalui Kepulauan Diomede sepanjang 80 km (50 mil). Dua jembatan lainnya dapat dibandingkan dengan Lake Pontchartrain Causeway, salah satu jembatan terpanjang.

Konsep penyeberangan antardaratan Selat Bering berasal sebelum abad ke-20. William Gilpin, gubernur pertama Teritori Colorado, mengimpikan "Cosmopolitan Railway" tahun 1890 yang menghubungkan seluruh dunia dengan kereta api. Dua tahun kemudian Joseph Strauss, yang merancang 400 jembatan, termasuk Jembatan Golden Gate, membuat proposal pada jembatan rel Selat Bering dalam skripsi seniornya. Proyek ini diajukan kepada pemerintah Kekaisaran Rusia, tetapi ditolak.

Ketertarikan tersebut muncul tahun 1943 dengan rampungnya Jalan Bebas Hambatan Alaska yang menghubungkan teritori terpencil Alaska dengan Amerika Serikat Daratan. Penduduk Alaska kemudian merencanakan lanjutan jalan tersebut menuju Nome dekat Selat Bering, tetapi belum ada proposal yang dibuat.

Tahun 1968 insinyur T. Y. Lin melakukan studi pembelajaran terhadap jembatan Selat Bering dan memperkirakan biaya lebih dari $4 miliar. Seperti Gilpin, Lin menganggap proyek ini sebagai simbol kerjasama dan persatuan internasional. Lin juga merencanakan, jembatan besar kedua yang membentang di Selat Gibraltar. Selama Perang Dungin, konsep ini hanya mendapat sedikit dukungan. Lin meninggal tahun 2003.

Beberapa insinyur lainnya telah menghidupkan kembali proyek jembatan Selat Bering ini termasuk insinyur kereta api Rusia Anatoly Cherkasov setelah akhir Perang Dingin.

Rute ini akan terletak di selatan Lingkaran Arktik, dengan musim dingin panjang dan gelap juga cuaca ekstrem (suhu terendah musim dingin −20 °C dengan suhu paling rendah mendekati −50 °C). Jembatan ini dapat memakan biaya miliaran dolar. Pengelolaan jalan akan sulit dilakukan dan sering dilakukan penutupan. Bahkan pengelolaan jalan raya dan jalur pipa juga bisa terganggu oleh cuaca dingin. Es terjadi setelah setiap badai musim dingin dan dapat menghancurkan pier jembatan. Pier besar khusus di sepanjang dasar laut akan diperlukan untuk menjaga jembatan ini stabil. Terdapat sebuah jembatan di Newfoundland yang mengalami masalah tersebut dalam skala kecil.

Jembatan ini akan membutuhkan ribuan kilometer jalan baru di atas tanah yang tidak rata melalui pedalaman Alaska dan Siberia. Ujung rel terdekat terletak di Fairbanks, Alaska atau Jackson, British Columbia pada cabang Canadian National di Dease Lake di Amerika Utara dan Yakutsk di Rusia. Rusia sedang menyelesaikan pembangunan rel dari Jalur Utama Baikal Amur menuju Yakutsk. Ini mungkin dapat mengurangi masalah, dengan penelitian dua negara yang mempelajari jalur rel dari Jackson, BC dan Dease Lake, BC atau Fort St. John, BC menuju Fairbanks, Alaska (melalui Whitehorse, Yukon) .

Wilayah pedalaman Alaska dan Siberia adalah fokus konservasi besar. Akses jalan akan memotong wilayah tersebut. Jembatan itu sendiri akan memotong rute migrasi hiu terbesar.

Masalah seperti itu juga terjadi pada pengeboran gas alam dan minyak Trans-Alaska Pipeline di Lembah Utara Alaska, yang sangat berbahaya. Alasan ini dikemukakan karena bila suatu masalah terjadi selama pembangunan jembatan dan minyak atau gas alam tumpah ke selat itu maka dampaknya lebih besar.

Terjadi diskusi panjang mengenai jalan tol sebagai keuntungan penduduk di barat Alaska, tetapi masalah lingkungan dan kekhawatiran campuran budaya dari jumlah pelancong ke desa-desa Eskimo telah menghambat rencana ini.

Extreme Engineering di Discovery Channel memperkirakan biaya jalan tol ini, termasuk jalur rel dan pipa, senilai $105 miliar, lima kali lipat pembangunan eurotunnel. Ini tidak termasuk biaya jalan dan rel baru untuk mencapai jembatan.

Perkiraan lebih rendah untuk jembatan jalan raya adalah $15-25 miliar, berdasarkan biaya per mil jembatan lainnya, seperti Jembatan Konfederasi senilai US$180 juta per mil. Proposal Discovery Channel berisi beberapa jembatan suspensi sangat panjang, sementara Jembatan Konfederasi terbuat dari beton. Perairannya tidak terlalu dalam (100-150 kaki) dan lalu lintas perahu tidak terlalu padat bagi jembatan suspensi panjang (tidak seperti Jembatan Selat Messina atau Jembatan Gibraltar).

Wilayah Selat Bering sangat terpencil dan sedikit penduduknya. Udara adalah pilihan perjalanan utama di daerah itu, dan melintasi selat terdapat beberapa penerbangan sewaan oleh maskapai pribadi kecil seperti Bering Air, di Nome. Tidak terdapat layanan kendaraan atau penyeberangan rel karena belum ada jalan raya atau rel kereta di sana. Sejauh ini, pariwisata di Chukotka dibatasi oleh penjagaan perbatasan internasional dan persyaratan visa. Di Rusia, sebuah izin kunjungan khusus dibutuhkan karena larangan militer; seharusnya dicabut karena jumlah perjalanan udara atau air.

Untuk mendanai jembatan, pajak dibutuhkan. Sumber yang memungkinkan berasal dari lalu lintas kapal kontainer antara Rusia/Cina dan Kanada/AS, yang dapat menjadikan transit lebih cepat menggunakan rel daripada melintasi Samudera Pasifik. Sebuah jembatan dengan jalur pipa pun dapat mendatangkan keuntungan. Penghasilan terbaik dari sumber-sumber tersebut belum diektahui.

Mempertimbangkan kemungkinan rute akses ke sana, terdapat alternatif menuju jembatan Selat Bering yang meliputi:

TKM-World Link merupakan sebuah rencana hubungan antara Siberia dan Alaska yang menyediakan minyak, gas alam, dan listrik ke Amerika Serikat dan Kanada dari Rusia. Rencana ini meliputi pembangunan terowongan jalan dan rel sepanjang 64 mil (103 km) di bawah Selat Bering, bila selesai, menjadi terowongan tepranjang di dunia. Tahun 2007, Terowongan Seikan dengan 53.85 km adalah yang terpanjang dalam tipe ini. Terowongan ini akan menjadi bagian dari rel kereta api antara Yakutsk, ibu kota republik Yakutia di Rusia, dengan pantai barat Alaska.

Vladimir Putin, presiden Rusia, telah menyetujui rencana pembangunan rel kereta ke wilayah Selat Bering, sebagai bagian rencana pembangunan hingga 2030. Sebuah terowongan Selat Bering dapat dibangun setelah rel kereta api ini selesai dibangun. Pendanaannya belum diketahui. Terowongan sepanjang 64 mil ini akan membentang di bawah Selat Bering antara Chukotka, di timur jauh Rusia, dan Alaska. Putin mengumumkan rencana terowongan yang menghubungkan negaranya dengan Amerika ketika ia bertemu dengan George W Bush. Perkiraan biayanya mencapai £33 (US$65) miliar. .
Tsar Nicholas II menyetujui rencana terowongan tahun 1905. Menurut sumber lainnya sebuah penyeberangan rel direncanakan. Impian ini tidak terlaksana ketika Rusia terlibat Perang Dunia I. Juga pendanaannya tidak dapat dilakukan.

Rencana Rusia untuk TKM-World Link yang melibatkan pembangunan rute sepanjang 6.000 km (3.700 mil) melalui Siberia untuk memfasilitasi jaringan ekonomi ke jalur pipa AS akan dibuat untuk mengirim gas alam dan minyak dari Siberia.





</doc>
<doc id="281818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281818" title="Tatsuya Nanjo">
Tatsuya Nanjo

, terlahir sebagai , adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial drama dan tokusatsu: sebagai "Hiroshi Honma" dalam "Guts June", sebagai "Hayate / Fuyute" dalam "Henshin Ninja Arashi", dan sebagai "Takigawa Go" dalam "Tetsujin Tiger Seven".




</doc>
<doc id="281823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281823" title="Psikoanalisis">
Psikoanalisis

Psikoanalisis adalah cabang ilmu yang dikembangkan oleh Sigmund Freud dan para pengikutnya, sebagai studi fungsi dan perilaku psikologis manusia. Sigmund Freud sendiri dilahirkan di Moravia pada tanggal 6 Mei 1856 dan meninggal di London pada tanggal 23 September 1939. Pada mulanya istilah psikoanalisis hanya dipergunakan dalam hubungan dengan Freud saja, sehingga "psikoanalisis" dan "psikoanalisis" Freud sama artinya. Bila beberapa pengikut Freud dikemudian hari menyimpang dari ajarannya dan menempuh jalan sendiri-sendiri, mereka juga meninggalkan istilah psikoanalisis dan memilih suatu nama baru untuk menunjukan ajaran mereka. Contoh yang terkenal adalah Carl Gustav Jung dan Alfred Adler, yang menciptakan nama "psikologi analitis" () dan "psikologi individual" () bagi ajaran masing-masing.

Psikoanalisis memiliki tiga penerapan:

Dalam cakupan yang luas dari psikoanalisis ada setidaknya 20 orientasi teoretis yang mendasari teori tentang pemahaman aktivitas mental manusia dan perkembangan manusia. Berbagai pendekatan dalam perlakuan yang disebut "psikoanalitis" berbeda-beda sebagaimana berbagai teori yang juga beragam. Psikoanalisis Freudian, baik teori maupun terapi berdasarkan ide-ide Freud telah menjadi basis bagi terapi-terapi modern dan menjadi salah satu aliran terbesar dalam psikologi.. Sebagai tambahan, istilah psikoanalisis juga merujuk pada metode penelitian terhadap perkembangan anak.

Sigmund Freud berasumsi bahwa energi penggerak awal perilaku manusia berasal dari dalam diri manusia yang terletak jauh di alam bawah sadar. Itulah sebabnya, mengapa begitu banyak penyakit fisik yang disebabkan oleh tertekannya psikologis seseorang. Tekanan psikologis itu ditekan ke dalam alam bawah sadar seseorang.

Menurut Freud, kehidupan jiwa memiliki tiga tingkatan kesadaran, yakni sadar ("conscious"), prasadar ("preconscious"), dan tak-sadar ("unconscious").

Topografi atau peta kesadaran ini dipakai untuk mendeskripsikan unsur "awareness" dalam setiap kejadian mental seperti berpikir dan berfantasi. Sampai pada awal tahun 1920an, teori tentang konflik kejiwaan hanya melibatkan ketiga unsur kesadaran itu. Baru pada tahun 1923 Freud mengenal tiga model struktur yang lain, yakni id, ego, dan superego. Struktur baru ini tidak mengganti struktur lama, melainkan melengkapi serta menyempurnakan gambaran mental terutama dalam fungsi atau tujuannya. Enam elemen pendukung struktur kepribadian itu sebagai berikut:

Sadar (Conscious)

Tingkat kesadaran yang berisi semula yang kita cermati pada saat tertentu. Menurut Freud, hanya sebagian kecil saja dari kehidupan mental (pikiran, persepsi, perasaan, dan ingatan) yang masuk kesadaran "(consciousness)". Isi dari hasil daerah sadar itu merupakan hasil proses penyaringan yang diatur oleh stimulus atau cue-external. Isi dari kesadaran itu hanya bertahan dalam waktu yang singkat di daerah "conscious", dan segera tertekan ke daerah "preconscious atau unconscious", ketika seseorang memindahkan perhatiannya ke "cue" yang lain.

Prasadar (Preconscious)

Disebut juga ingatan siap "(available memory"), yakni kesadaran yang menjadi jembatan antara sadar dan tak-sadar. Isi "preconscious" berasal dari "conscious" dan dari "unconscious". Pengalaman yang ditinggal oleh perhatian, semula disadari tapi kemudian tidak dicermati, akan diarahkan dan ditekan sehingga berpindah ke daerah prasadar. Di sisi lain, isi dari daerah taksadar dapat muncul ke daerah prasadar. Kalau sensor sadar dapat menangkap bahaya yang bisa timbul akibat kemunculan materi tak sadar, materi tersebut akan ditekan kembali ke ketidaksadaran. Materi taksadar yang sudah ada pada daerah prasadar itu bisa muncul ke kesadaran yang tidak simbolis, seperti mimpi, lamunan, salah ucap, dan mekanisme pertahanan diri.

Tak Sadar (Unconscious)

Adalah bagian yang paling dalam pada struktur kesadaran dan menurut Freud merupakan bagian terpenting dari jiwa manusia. Secara khusus Freud membuktikan bahwa ketidaksadaran bukanlah abstraksi hipotetis tetapi itu adalah kenyataan empiris. Ketidaksadaran itu berisi insting, impuls dan drivers yang dibawa dari lahir, dan pengalaman-pengalaman traumatis (biasanya pada masa kanak-kanak) yang ditekan oleh kesadaran sehingga berpindah ke daerah ketidaksadaran. Isi dan/atau materi ketidaksadaran itu memiliki kecenderungan kuat untuk bertahan terus dalam ketidaksadaran, pengaruhnya dalam mengatur tingkah laku sangat kuat namun tetap tidak disadari.

Aliran psikoanalisis Freud merujuk pada suatu jenis perlakuan di mana orang yang dianalisis mengungkapkan pemikiran secara verbal, termasuk asosiasi bebas, khayalan, dan mimpi, yang menjadi sumber bagi seorang penganalisis merumuskan konflik tidak sadar yang menyebabkan gejala yang dirasakan dan permasalahan karakter pada pasien, kemudian menginterpretasikannya kepada pasien untuk menghasilkan pemahaman diri untuk pemecahan masalahnya.

The Id (, atau )

Adalah sistem kepribadian yang asli dibawa sejak lahir. Dari id ini kemudian akan muncul ego dan superego. Saat dilahirkan, id berisi semua aspek psikologi yang diturunkan seperti insting, impuls dan drives. Id berada dan berpotensi dalam daerah "Unconscious", mewakili subjektifitas yang tidak pernah disadari sepanjang usia.

Id berhubungan erat pada proses fisik untuk memperoleh energi psikis yang digunakan untuk mengoperasikan sistem dari struktur kepribadian lainnya.

Id beroperasi berdasarkan prinsip kenikmatan "(pleasure principle)", yaitu: berusaha memperoleh kenikmatan dan menghindari rasa sakit. Bagi Id, keadaan yang relatif inaktif atau tingkat energi yang rendah, dan rasa sakit adalah tegangan atau peningkatan energi yang mendambakan kepuasan, jadi, jika ada stimuli yang memicu energi untuk bekerja-timbul tegangan energi – id beroperasi dengan prinsip kenikmatan; berusaha mengurangi atau menghilangkan tegangan itu; mengembalikan energi ketingkat yang rendah. Pleasure principle diproses dengan dua cara, tindakan refleks" (reflex actions)" dan proses primer "(primary process)". Tindakan refleks adalah reaksi otomatis yang dibawa sejak lahir seperti mengejapkan mata – dipakai untuk menangani pemuasan rangsangan sederhana dan biasanya segera dapat dilakukan. Proses primer adalah reaksi membayangkan atau menghayalkan sesuatu yang dapat mengurangi atau menghilangkan tegangan yang dipakai untuk menangani stimulus kompleks, seperti bayi yang lapar membayangkan makanan atau puting ibunya. Proses pembentukan gambaran objek yang dapat mengurangi tegangan disebut pemenuhan hasrat "(wish fulfillment)", misalnya mimpi, lamunan, serta halusinasi psikotik.

Id hanya mampu membayangkan sesuatu, tanpa mampu membedakan khayalan itu dengan yang benar-benar memuaskan kebutuhan. Id tidak mampu menilai atau membedakan benar atau salah, atau dalam kata lain tidak mengenal moral. Jadi harus dikembangakan jalan memperoleh khayalan itu secara nyata, yang memberi kepuasan tanpa menimbulkan ketegangan baru khususnya masalah moral. Alasan ini yang kemudian membuat Id memunculkan.

The Ego ()

Ego berkembang dari Id agar orang mampu mengenali realitas atau kenyataan; sehingga ego beroperasi mengukuti prinsip realitas "(reality Principle)"; usaha memperoleh kepuasan yang dituntut id dengan mencegah terjadinya tegangan baru atau menunda terjadinya kenikmatan sampai ditemukannya objek yang nyata dapat memuaskan kebutuhan. Prinsip realitas itu dikerjakan oleh proses sekunder "(secondary process)", yakni berpikir realistis. Dari cara kerjanya, dapat dipahami sebagian besar daerah operasi ego berada di kesadaran, namun ada sebagian kecil ego beroperasi di daerah prasadar dan daerah tak sadar.

Ego adalah eksekutif (pelaksana) dari kepribadian yang dimiliki dari dua tugas utama; pertama, memilih stimuli mana yang hendak direspon dan atau insting mana yang akan dipuaskan sesuai prioritas kebutuhan. Kedua, menentukan kapan dan di mana kebutuhan itu dipenuhi seusai tersedianya peluang yang risikonya minim. Dengan kata lain, ego sebagai eksekutif pribadi berusaha memenuhi kebutuhan id sekaligus memenuhi kebutuhan moral dan kebutuhan berkembang-mencapai-mencapai kesempurnaan dari superego. Ego sesungguhnya bekerja untuk memuaskan id, karena itu ego yang tidak memiliki energi sendiri akan memperoleh energi dari ego.

The Superego ()

Superego adalah moral dan etik dari kepribadian, yang beroperasi memakai prinsip idealistis "(idealistic principle)" sebagai lawan dari prinsip kepuasan id dan prinsip realistis dari ego. Superego berkembang dari ego dan seperti ego dia tidak memiliki energi sendiri. Seperti ego, superego beroperasi di daerah kesadaran. Namun berbeda dengan ego, dia tidak punya kontak dengan dunia luar (sama dengan id) sehingga kebutuhan kesempurnaan yang diperjuangkannya tidak realistis (id tidak realistis dalam memperjuangkan kenikmatan).

Prinsip idelistis memiliki dua sub prinsip, yakni "conscience" dan "ego-ideal". Superego pada hakikatnya mewakili elemen-elemen yang mewakili orang tua atau interpretsi orang tua mengenai standar sosial yang diajarakan pada anak melalui berbagai larangan atau perintah. Apapun tingkah laku yang dilarang, dianggap salah, dan dihukum oleh orang tua, dan akan diterima anak dalam suara hati "(conscience)" yang berisi apa saja yang tidak boleh dilakukan. Apapun yang disetujui, dihadiahi dan dipuji oleh orang tua akan diterima menjadi standar kesempurnaan atau ego ideal, yang berisi apa saja yang harus dilakukan. Proses pengembangan "conscience" dan ego ideal, yang berarti menerima standar salah dan benar itu disebut introyeksi "(introjection)". Sesudah terjadi introyeksi, kontrol pribadi akan mengganti kontrol orang tua.

Superego bersifat nonrasional dalam menurut kesempurnaan, menghukum dengan keras kesalahan ego, baik yang telah dilakukan maupun masih dalam pikiran. Superego juga seperti ego dalam mengontrol id, bukan hanya menunda kepuasan tetapi juga merintangi pemenuhannya. Setidaknya, ada tiga fungsi superego; (1) mendorong ego menggantikan tujuan yang realistis dengan tujuan moralistis, (2) merintangi implus id, terutama implus seksual dan agresif yang bertentangan denga standar nilai masyarakat, dan (3) mengejar kesempurnaan. Struktur kepribadian Id-Ego-Superego itu bukan bagian-bagian yang menjalankan kepribadian, tetapi itu adalah nama-nama dari sistem-sistem yang bekerja sama sebagai tim, di bawah arahan ego. Baru, ketika timbul konflik di antara ketiga struktur tersebut, besar sekali kemungkinan munculnya perilaku abnormal.

Berbagai psikosis melibatkan defisit dalam fungsi ego otonom pada integrasi (pengaturan) pikiran, dalam kemampuan abstraksi, dan dalam hubungan dengan kenyataan dan uji kenyataan. Dalam depresi dengan ciri-ciri psikotik, fungsi pemeliharaan diri juga dapat rusak (kadang-kadang dengan pengaruh depresi berlebihan). Karena defisit integratif (sering menyebabkan apa yang psikiater umum sebut “asosiasi longgar,” “ benturan ("blocking"),” “ lompat gagasan ("flight of ideas"),” “ palilalia ("verbigeration"),” dan “penarikan pikiran"), pengembangan representasi diri dan objek yang terganggu. Oleh karena itu, secara klinis, penderita psikotik menderita keterbatasan nyata dalam kehangatan, empati, kepercayaan, identitas, kedekatan dan/atau stabilitas dalam hubungan (karena ada masalah dengan kecemasan integrasi diri dan objek) juga.

Pada pasien yang fungsi ego otonomnya lebih utuh, tetapi yang masih menunjukkan masalah dengan hubungan-hubungan objek, diagnosis sering jatuh ke dalam kategori yang dikenal sebagai “batas ("borderline").” Pasien "borderline" juga menunjukkan defisit, seringkali dalam mengendalikan impuls, pengaruh, atau fantasi, tetapi kemampuan mereka untuk menguji kenyataan tetap kurang lebih utuh. Orang dewasa yang tidak mengalami rasa bersalah dan malu, dan yang menikmati perilaku kriminal, biasanya didiagnosis sebagai psikopat, atau dengan menggunakan DSM- IV-TR, sebagai penderita gangguan kepribadian antisosial.

Panik, fobia, konversi, obsesi, kompulsi, dan depresi (analis menyebutnya "gejala neurotik") biasanya tidak disebabkan oleh defisit dalam fungsi. Sebaliknya, mereka disebabkan oleh konflik intrapsikis. Konflik umumnya berkisar antara keinginan seksual dan keinginan bermusuhan yang agresif, rasa bersalah dan malu, dan faktor realitas. Konflik mungkin terjadi secara sadar atau tidak sadar, tetapi menciptakan kecemasan, efek depresif, dan kemarahan. Akhirnya, berbagai elemen tersebut dikelola oleh operasi defensif, yaitu mekanisme menutup otak yang membuat orang tidak menyadari adanya unsur konflik. “"Repression"” adalah istilah yang diberikan kepada mekanisme yang menutup pikiran dari kesadaran. “"Isolation of affect"” adalah istilah yang digunakan untuk mekanisme yang menutup sensasi dari kesadaran. Gejala neurotik dapat terjadi dengan atau tanpa defisit dalam fungsi ego, hubungan-hubungan objek, dan kekuatan ego. Oleh karena itu, tidak jarang menemukan penderita skizofrenia obsesif-kompulsif, pasien panik yang juga menderita gangguan kepribadian "borderline",dll.

Teori Freudian percaya bahwa masalah dewasa dapat ditelusuri dari konflik yang belum diselesaikan dari fase-fase tertentu dari masa kanak-kanak dan remaja, yang disebabkan oleh fantasi yang berasal dari mereka sendiri. Freud, berdasarkan data yang dikumpulkan dari pasien di awal kariernya, menduga bahwa gangguan neurotik terjadi ketika anak-anak mengalami pelecehan seksual pada masa kecil (yang disebut teori seduksi). Kemudian, Freud menjadi percaya bahwa, meskipun kekerasan terhadap anak terjadi, gejala neurotik tidak ada kaitannya dengan hal ini. Dia percaya bahwa orang-orang neurotik sering mengalami konflik bawah sadar yang melibatkan fantasi "incest" yang berasal dari berbagai tahap perkembangan. Ia menemukan tahapannya dari sekitar tiga sampai enam tahun (tahun-tahun prasekolah, (sekarang ini disebut "tahap genital pertama") yang diisi dengan fantasi memiliki hubungan romantis dengan kedua orang tuanya. Argumen dengan cepat dihasilkan di Wina pada awal abad ke-20 tentang apakah seduksi orang dewasa terhadap anak-anak, yaitu pelecehan seksual, adalah dasar dari penyakit neurotik. Masih belum ada kesepakatan lengkap, meskipun saat ini para profesional mengakui adanya efek negatif dari pelecehan seksual terhadap kesehatan mental anak.

Banyak psikoanalis yang bekerja anak-anak telah mempelajari efek pelecehan anak yang sebenarnya, yang meliputi defisit ego dan hubungan objek serta konflik neurotik yang parah. Banyak penelitian telah dilakukan pada jenis trauma ini pada masa kanak-kanak, dan gejala sisanya pada saat mereka telah dewasa. Dalam mempelajari faktor masa kanak-kanak yang memicu timbulnya gejala neurotik, Freud menemukan sekumpulan faktor yang untuk alasan penulisan, disebutnya sebagai “Oedipus Kompleks” (berdasarkan drama karya Sophokles, "Oedipus Rex", di mana sang tokoh protagonis tanpa disadari membunuh ayahnya, Laius dan menikahi ibunya, Jocasta). Validitas Oedipus Kompleks sekarang banyak diperdebatkan dan ditolak. Istilah singkatnya, yaitu ‘oedipal’ kemudian dijelaskan oleh Joseph J. Sandler di dalam buku "On the Concept Superego" (1960) dan dimodifikasi oleh Charles Brenner di dalam buku "The Mind in Conflict" (1982) dengan mengacu pada kasih sayang anak-anak untuk orang tua mereka pada tahun-tahun prasekolah. Keterangan tambahan ini melibatkan fantasi hubungan seksual dengan salah satu atau kedua orang tuanya, dan, karena itu, fantasi kompetitif terhadap salah satu atau kedua orang tuanya. Humberto Nagera (1975) telah sangat membantu dalam menjelaskan banyak kompleksitas anak pada tahun-tahun ini.

Konflik oedipal yang “positif” maupun “negatif” telah melekat pada aspek heteroseksual dan homoseksual. Keduanya tampaknya terjadi dalam perkembangan kebanyakan anak-anak. Akhirnya, berkembangnya konsesi anak terhadap realitas (bahwa mereka tidak akan menikah dengan salah satu orang tua dan menghilangkan yang lainnya) menyebabkan timbulnya identifikasi anak dengan nilai-nilai orang tua. Identifikasi ini umumnya membuat rangkaian baru dari bekerjanya mental mengenai nilai-nilai dan rasa bersalah, yang dimasukkan di bawah istilah “superego”. Selain perkembangan superego, anak-anak “menyelesaikan" konflik oedipal prasekolah mereka dengan menyalurkan keinginan terhadap sesuatu yang disetujui orang tua mereka ("sublimasi"). Selain itu, perkembangan tersebut terjadi selama tahun-tahun usia sekolah (""latency"") di mana terdapat manuver defensif obsesif-kompulsif yang sesuai dengan usia (aturan, permainan berulang).

Intervensi khusus dari seorang penganalisis biasanya mencakup mengkonfrontasikan dan mengklarifikasi mekanisme pertahanan, harapan, dan perasaan bersalah. Melalui analisis konflik, termasuk yang berkontribusi terhadap daya tahan psikis dan yang melibatkan tranferens kedalam reaksi yang menyimpang, perlakuan psikoanalisis dapat mengklarifikasi bagaimana pasien secara tidak sadar menjadi musuh yang paling jahat bagi dirinya sendiri: bagaimana reaksi tidak sadar yang bersifat simbolis dan telah distimulasi oleh pengalaman kemudian menyebabkan timbulnya gejala yang tidak dikehendaki. Terapi dihentikan atau dianggap selesai saat pasien mengerti akan kenyataan yang sesungguhnya, alasan mengapa mereka melakukan perilaku abnormal, dan menyadari bahwa perilaku tersebut tidak seharusnya mereka lakukan, lalu mereka sadar untuk menghentikan perilaku itu.

Dengan menggunakan berbagai teknik analisis dan psikologis untuk menilai masalah mental, sebagian orang percaya bahwa ada kumpulan masalah tertentu yang sangat cocok untuk ditindaklanjuti dengan menggunakan perlakuan analitis (lihat di bawah), sedangkan masalah lain akan diselesaikan secara lebih baik melalui obat-obatan dan intervensi interpersonal lainnya. Untuk diberi perlakuan dengan psikoanalisis, apa pun masalah yang diajukan, orang yang meminta bantuan harus menunjukkan keinginan untuk memulai analisis. Orang yang ingin memulai analisis harus memiliki kemampuan untuk berbicara dan berkomunikasi.

Selain itu, mereka harus mampu memiliki atau mengembangkan kepercayaan dan wawasan dalam sesi psikoanalsis. Calon pasien harus menjalani tahap awal pengobatan untuk menilai apa yang mereka tanggung untuk perlakuan psikoanalisis pada waktu itu, dan juga untuk memungkinkan sang analis untuk membentuk sebuah model kerja psikologis, yang akan digunakannya untuk mengarahkan pengobatan. Walaupun psikoanalis secara khusus menangani neurosis dan histeria; bentuk psikoanalisis yang telah diadaptasi digunakan untuk menangani skizofrenia dan bentuk lain dari psikosis atau gangguan mental. Akhirnya, jika calon pasien menderita keinginan untuk bunuh diri yang parah, tahap awal yang lebih lama dapat digunakan, kadang-kadang dengan sesi di mana di tengah-tengahnya terdapat sesi istirahat selama 20 menit. Ada banyak modifikasi teknik di dalam bidang psikoanalisis karena sifat kepribadian individualistis pada diri analis maupun pasien.

Masalah paling umum yang dapat diobati dengan psikoanalisis meliputi fobia, konversi, kompulsi, obsesi, kecemasan, serangan, depresi, disfungsi seksual, berbagai masalah hubungan (seperti perselisihan dalam kencan dan perkawinan), dan berbagai macam masalah karakter (misalnya, rasa malu yang berlebihan, kekejaman, kejengkelan, gila kerja, gairah yang berlebihan, emosi yang berlebihan, cerewet yang berlebihan). Fakta bahwa banyak dari pasien tersebut juga menunjukkan defisit di atas membuat diagnosis dan pemilihan pengobatan menjadi sulit.

Organisasi analitis seperti IPA, APsaA dan Federasi Eropa untuk Psikoterapi Psikoanalitik telah menetapkan prosedur dan model untuk indikasi dan praktik terapi psikoanalitik bagi peserta pelatihan dalam analisis. Kecocokan analis dengan pasien dapat dilihat sebagai faktor lain yang berperan terhadap indikasi dan kontraindikasi perawatan psikoanalitik. Analis memutuskan apakah pasien cocok untuk psikoanalisis. Keputusan ini dibuat oleh analis, yang juga membuat indikasi dan patologi yang biasanya, yang juga didasarkan pada tingkat tertentu oleh "kecocokan" antara analis dan pasien. Kesesuaian seseorang untuk dilakukan analisis pada waktu tertentu didasarkan pada keinginan mereka untuk mengetahui darimana penyakit mereka berasal. Seseorang yang tidak cocok untuk analisis tidak mengungkapkan keinginan untuk tahu lebih banyak tentang sumber penyebab penyakit mereka.

Evaluasi dapat memasukkan satu atau lebih pendapat independen analis lain dan memasukkan pembahasan tentang situasi keuangan dan asuransi pasien.

Metode dasar psikoanalisis adalah interpretasi konflik bawah sadar pasien yang mengganggu kesehariannya, yaitu konflik yang menyebabkan gejala menyakitkan seperti fobia, kecemasan, depresi, dan kompulsi. Strachey (1936) menekankan bahwa mencari tahu bagaimana pasien mendistorsi persepsi tentang analis adalah cara untuk memahami apa yang mungkin telah dilupakan (baca juga makalah Freud "Repeating, Remembering, and Working Through"). Secara khusus, perasaan bermusuhan yang tidak sadar terhadap analis dapat ditemukan dalam reaksi negatif simbolik terhadap apa yang Robert Langs sebut sebagai "kerangka" dari terapi, yaitu berupa susunan yang mencakup waktu setiap sesi, pembayaran biaya, dan kebutuhan berbicara. Pada pasien yang melakukan kesalahan, lupa, atau menunjukkan keanehan lainnya mengenai waktu, biaya, dan berbicara, analis biasanya dapat menemukan berbagai "resistensi" yang tidak sadar terhadap aliran pikiran (kadang-kadang disebut asosiasi bebas).

Ketika pasien bersandar di sofa dan analis berada di luar pandangan, pasien cenderung mengingat lebih, mengalami lebih banyak perlawanan dan transferensi, dan mampu menata pikiran setelah pengembangan wawasan melalui penafsiran analis. Meskipun kehidupan fantasi dapat dipahami melalui pemeriksaan mimpi, fantasi masturbasi (lih. Marcus, I. dan Francis, J. (1975), "Masturbation from Infancy to Senescence") juga penting. Analis tertarik pada bagaimana pasien bereaksi terhadap dan menghindari fantasi-fantasi tersebut (lih. Paul Gray (1994), "The Ego and the Analysis of Defense"). Berbagai kenangan dalam kehidupan awal umumnya terdistorsi. Freud menyebutnya sebagai ""screen memory"". Dan dalam hal apapun, pengalaman yang sangat dini (sebelum usia dua tahun) tidak dapat diingat (lihat studi anak yang dilakukan oleh Eleanor Galenson tentang memori evokatif).


</doc>
<doc id="281827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281827" title="Joko Riyadi">
Joko Riyadi

Joko Riyadi () adalah salah satu pemain bulu tangkis Indonesia. Saat ini putra dari pasangan Joko Suseno & Ari Wahyuni ini adalah anggota Thomas Cup Indonesia 2008 dan menjadi pemain ganda kedua dalam tim bersama dengan Hendra Gunawan. Dan sekarang dia berpasangan dengan Yoga Uki Kasah.




</doc>
<doc id="281828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281828" title="Hendra Gunawan (pemain bulu tangkis)">
Hendra Gunawan (pemain bulu tangkis)

Hendra Aprida Gunawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia yang berpasangan dengan Alvent Yulianto Chandra.





</doc>
<doc id="281838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281838" title="Rencana Tata Ruang Wilayah Kota">
Rencana Tata Ruang Wilayah Kota

Rencana Tata Ruang Wilayah Kota disingkat RTRWK disebut juga sebagai "Urban Planning" atau "Urban Land use Plan" dalam bahasa Inggrisnya adalah dukumen rencana tata ruang wilayah kota yang dikukuhkan dengan Peraturan Daerah.

Tujuan penyusunan rencana tata ruang menurut Buyung Azhari adalah:




</doc>
<doc id="281844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281844" title="Shizuo Chujo">
Shizuo Chujo

, terlahir sebagai , adalah aktor berkebangsaan Jepang yang lahir dari Prefektur Shizuoka. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Profesor Takaido" dalam "Tetsujin Tiger Seven".

Pada 5 Oktober 1994, Shizuo Chujo meninggal pada usia 68 tahun.




</doc>
<doc id="281851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281851" title="Denjin Zaborger">
Denjin Zaborger

Pemain Denjin Zaborger Akira Yamaguchi (Joji Yuki/Riderman dalam Kamen Rider V3) sebagai agen rahasia Yutaka Daimon. Robot Denjin Zaborger tidak memiliki kepribadian sama sekali, Akira Yamaguchi sebagai prajurit liar Yutaka Daimon yang memberikan hatinya dalam serial ini.

Sebuah remake film berjudul " Karate-Robo Zaborgar " dirilis pada tahun 2011.

 agen kembali ke Jepang setelah mengetahui ayahnya dibunuh oleh , pemimpin kelompok kriminal . Dari ayahnya Yutaka mewarisi prajurit robot Denim Zaborger, terbuat dari logam misterius yang merespons perintah suara Yutaka. Zaborger memiliki kemampuan unik untuk berubah menjadi sepeda motor, untuk Yutaka Daimon untuk dikendarai. (Zhnn zabōgā), untuk Yutaka Daimon.

Penanggung utama Dr. Akunomiya di Sigma adalah seorang wanita yang dikenal sebagai . Dia adalah cyborg dengan (pada episode awal saja) kemampuan untuk berubah menjadi seorang pejuang robot maskulin yang muncul. Aturan Sigma dengan Dr. Akunomiya dan Miss Borg adalah tujuh Eksekutif Sigma, pemimpin berbagai operasi Sigma di seluruh dunia. Cyborg yang jahat ini akhirnya jatuh ke Yutaka Daimon dan Denjin Zaborger. Melayani sebagai agen lapangan Sigma adalah Sigma Mecha Animals, Sigma Cyborgs, Sigma Group Hitmen (pembunuh manusia), Sigma Mecha Borg, Sigma Borg dan Sigma Soldiers. Dr. Akunomiya adalah master yang kejam dan menuntut. Dia bahkan berbalik melawan pelayannya yang paling setia, Miss Borg, menggantikannya dengan ajudan wanita baru . Saat itu Sigma berada di kaki terakhirnya sehingga Lady Borg tidak bertahan lama.

Setelah cyborg dan robotnya (bahkan Miss Borg) telah gagal untuk menghilangkan Yutaka Daimon, Dr. Akunomiya menugaskan tugas untuk menyingkirkan musuh terhebatnya kepada seorang pembunuh muda, motor yang mengendarai . Sepeda motor buatan Gen Akizuki disebut . Teknik seni bela diri "Thunder Punch" dan "Hurricane Punch"-nya Akizuki terbukti menjadi pertandingan untuk "Flying Dragon Tri-Stage Kick" Yutaka Daimon dan memberi pahlawan beberapa momen sulit.

Setelah akhirnya mengalahkan Gen Akizuki, di episode ke 38, Yutaka Daimon dan Denjin Zaborger mengambil robot Sigma terakhir, di episode 39, dan Yutaka Daimon akhirnya berhadapan langsung dengan pembunuh ayahnya, Dr. Akunomiya. Namun, Yutaka bukan satu-satunya yang tertarik dengan kematian Sigma. Kelompok jahat lain yang bersembunyi di balik bayang-bayang berharap bisa menghilangkan saingannya. Dan Yutaka Daimon dan pertempuran Zaborger untuk memulihkan perdamaian di Jepang baru saja dimulai.

Dalam episode 40, Yutaka Daimon menemukan dirinya melawan sebuah kelompok yang lebih berbahaya lagi. . Untuk memerangi kelompok ini, Yutaka Daimon bergabung dengan agen Polisi Rahasia kedua, lebih muda (dan kurang terampil) yang mengendarai motor bertingkat bazooka yang disebut . Dimulai dengan episode 41 Mesin Zaborger dan Mesin Bach bergabung membentuk , versi yang lebih kuat dari Denjin Zaborger.

Tentara Dinosaurus dipimpin oleh monster kuno, . Ini adalah dinosaurus berkepala tiga / naga. Salah satu kepala binatang purba ini meludah api, satu racun gas dan satu bolt energi. Pembantu utama Triple Neck Demon adalah pemuja manusia dan . Devil Hat membuat robot berbentuk dinosaurus untuk Angkatan Darat Dinosaurus dan menggunakan topinya seperti senjata. Putri Meza adalah seorang ahli penyamaran dan berfungsi sebagai mata-mata. Di bawah ketiganya ada Mecha Angkatan Darat Dinosaurus, Tentara Dinosaurus Hitmen (pembunuh manusia) dan tentara naga berwajah reptil.



Versi film di Denjin Zaborger dirilis pada tahun 2011. Judul di film ini juga dikenal sebagai Karate-Robo Zaborgar. Film yang disutradarai oleh Noboru Iguchi ini pemainnya antara lain adalah Itsuji Itao, Yasuhisa Furuhara, Mami Yamasaki, Yuya Ishikawa, dan Aimi Satsukawa.




</doc>
<doc id="281876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281876" title="Iguana">
Iguana

Iguana adalah marga kadal yang hidup di daerah tropis Amerika Tengah, Amerika Selatan, dan kepulauan Karibia. Kadal-kadal ini dideskripsikan pertama kali oleh seorang ahli hewan berkebangsaan Austria, Josephus Nicolaus Laurenti pada tahun 1768. Sejauh ini, genus "Iguana" hanya terdiri dari dua spesies, yaitu iguana hijau ("Iguana iguana") dan iguana Antilles Kecil ("Iguana delicatissima").

Istilah "iguana" diketahui kemungkinan berasal dari bahasa Taino (salah satu suku asli Amerika) yaitu "iwana" yang juga merujuk pada kadal-kadal ini.

Panjang tubuh iguana antara 1.5 meter hingga 1.8 meter, termasuk panjang ekor. Ciri khas dari iguana adalah memiliki jambul (seperti pada ayam jantan) di bawah rahang mereka, serta deretan sisik membentuk duri besar di tubuh bagian atasnya, yang berjejer dari leher hingga pangkal ekor. Selain itu, iguana juga memiliki organ tubuh mirip mata pada bagian atas kepalanya. Organ tersebut berfungsi untuk menganalisis cahaya di sekitarnya. Warna tubuh iguana bervariasi, mulai dari hijau terang, hijau kecokelatan, hijau lumut, hijau kekuningan atau keabu-abuan, atau cokelat karamel. Ekor iguana berwarna sama dengan tubuh dan dihiasi dengan belang belang hitam atau gelap dari pangkal hingga ujung.

Iguana telah beradaptasi dengan baik sebagai kadal pohon dan kadal pemakan tumbuhan (herbivora). Akan tetapi, mereka tetap memerlukan nutrisi hewani, biasanya dengan memakan serangga kecil yang ada di tumbuhan yang mereka makan.




</doc>
<doc id="281881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281881" title="Muara Jawa Ilir, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa Ilir, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa Ilir adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="281882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281882" title="Muara Jawa Tengah, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa Tengah, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa Tengah adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="281885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281885" title="Jembatan Selat Messina">
Jembatan Selat Messina

Jembatan Selat Messina merupakan sebuah rencana jembatan suspensi yang akan menyeberangi Selat Messina, badan air sempit antara ujung timur Sisilia dan ujung selatan daratan Italia. Selama bertahun-tahun diskusi dan perencanaan jembatan telah dilakukan; dibawah Romano Prodi tahun 2006 proyek ini dibatalkan, tetapi sejak Silvio Berlusconi menang dalam pemilihan 2008 ia mengumumkan bahwa rencana ini akan dimulai kembali.

Pembangunan dimulai tahun 2006 dan dijadwalkan selesai tahun 2012. Bila selesai, struktur ini akan menjadi jembatan suspensi terbesar di dunia, menggandakan panjang Akashi-Kaikyo. Sementara jembatan ini direncanakan berpuluh tahun, ide ini telah muncul sejak masa Romawi. Rancangan untuk terowongan yang dibenamkan, dan diletakkan di dasar laut, diajukan oleh insinyur Britania Alan Grant dalam kompetisi internasional oleh pemerintah Italia tahun 1970. Rancangan ini memperoleh satu dari enam penghargaan utama.

Dua menteri pemerintahan Romano Prodi (18 Mei 2006) menyatakan penentangan terhadap proyek ini. Pada Agustus 2006, proyek ini diumumkan sebagai "dipertimbangkan" karena masalah keuangan. Merujuk alasan bahwa proyek ini terlalu mahal, karena semakin kayanya gang kriminal, dan mungkin tidak tahan gempa bumi, proyek ini ditutup bulan Oktober 2006, setelah protes dari legislator selatan Italia.

Rencana 2006 meliputi sebuah jembatan suspensi rentang tunggal dengan rentang tengah sepanjang 3.300 m (sekitar 2 mil). Ini menjadikan rentangan tersebut 60% lebih panjang dari Jembatan Akashi-Kaikyo di Jepang (jembatan suspensi terbesar di dunia sepanjang 1.991 meter).

Rencana untuk enam lajur lalu lintas (dua lajur mengemudi dan satu lajur darurat di setiap arah), dua jalur rel kereta api dan dua lajur pejalan kaki. Untuk menyediakan pemandangan vertikal minimal untuk navigasi 65 meter, tinggi dua menara akan setinggi 382.6 meter. Lebih tinggi dari Jembatan Millau di Prancis (jembatan tertinggi di dunia pada 341 meter). Sistem suspensi jembatan digantung pada dua pasang kabel baja, dengan diameter masing-masing 1.24 meter dan panjang seluruhnya, dengan blok jangkar, 5.300 meter.

Rancangan ini meliputi jalan sepanjang 20.3 km dan rel 19.8 km di jembatan. Di daratan, jembatan ini dihubungkan dengan motorway Salerno-Reggio Calabria (A3) dan rel berkecepatan tinggi Naples-Reggio Calabria; di bagian Sisilia, menuju motorway Messina-Catania (A18) dan Messina-Palermo (A20) juga stasiun kereta api Messina yang baru (dibangun oleh Rete Ferroviaria Italiana).

Secara geografi, jembatan ini direncanakan menghubungkan Reggio Calabria dengan Messina, kedua kota di tepi selat itu akan membentuk satu kota tunggal. Proyek urban ambisius ini dinamai "Area Metropolitana integrata dello Stretto" ("Wilayah Integrasi Metropolitan Selat") atau "Città dello Stretto" ("Kota Selat"). Di antara kontroversi mengenai pembangunan jembatan adalah penentangan keras terhadap pembentukan kota baru oleh berbagai grup nasionalis Sisilia.

Sebuah konsorsium pembangunan dipilih tahun 2005, dengan pembangunan yang dijadwalkan dimulai pada pertengahan kedua 2006. Penyelesaiannya diperkirakan memakan enam tahun, dengan biaya sebesar € 4.6 miliar.

Tanggal 12 Oktober 2006, Parlemen Italia memilih 272 banding 232 dalam pengakhiran rencana karena jembatan itu "tidak memiliki kegunaan", juga ketidakmampuan kas negara untuk menolak pembagian biayanya. Menteri transportasi Alessandro Bianchi menyatakan bahwa jalan dan jalur rel menuju lokasi jembatan itu tidak mampu melayani lalu lintas yang dapat menguntungkan jembatan ini. Alasan lain pengakhiran rencana adalah risiko gempa bumi, dan kekhawatiran sebagian dana ditimbun. Tanggal 15 April 2008 Silvio Berlusconi terpilih kembali sebagai perdana menteri Italia dan menyatakan memulai kembali proyek pembangunan jembatan ini.

Banyak orang menanyakan keutamaan jembatan ini, sejak beberapa kota di Sisilia berdiri tanpa pengairan, dan menyatakan bahwa dana untuk jembatan dapat digunakan untuk hal lain.

Juga terdapat pihak yang mengklaim bahwa jembatan ini tidak akan berguna sepenuhnya, sejak ekonomi lokal menyiapkan perubahan bekas bandar udara NATO lokal menjadi terminal komersial untuk mengekspor sayur-sayuran ke Eropa Utara. Secara alternatif, perubahan struktur yang lebih murah dianggap hemat (contohnya, jalur feri di Calabria dapat diakses oleh truk dengan mengemudi melalui jalan yang sangat sempit, yang merupakan kemacetan bagi pengangkutan).

Terakhir, terdapat masalah mengenai dampak lingkungan terhadap jembatan, penelitiannya, dan dapat mengakibatkan gempa bumi, tidak umum di wilayah itu.

Selat Messina adalah badan laut berbentuk corong yang menghubungkan Laut Ion di selatan dengan Laut Tirrhenia di utara. Lebar selat ini bervariasi dari 16 km (antara Capo d'Alì di Sisilia dan Punta Pellaro di Calabria) hingga 3 km antara Capo Peloro di Sisilia dan Torre Cavallo di Calabria. Jarak itu memisahkan Pezzo dan Ganzirri; di titik itu, selat Messina hanya sedalam 72 m, sementara di tempat lain mencapai 2000 m.

Selat ini memiliki karakter tersendiri oleh arus kuat, dengan fenomena Fata Morgana yang sering terjadi telah menjadikannya penting dalam mitologi klasik Yunani. Homer menceritakan dua makhluk besar, Scylla dan Charybdis, bersembunyi di sisi lain selat untuk menyerang kapal yang lewat.

Arus yang sama telah menyediakan ekosistem unik di Selat itu, tempat tinggal bagi spesies hewan dan tumbuhan yang tidak dapat ditemukan di tempat lain di Mediterania. Juga meteorologi Selat, dengan arus udara yang menyediakan rute khusus bagi kebanyakan burung bermigrasi.

Bangsa Romawi mempertimbangkan pembangunan jembatan yang menghubungkan Calabria dan Sisilia dari perahu dan gentong. Charlemagne mempertimbangkan penggabungan kedua sisi dengan beberapa jembatan. Ide ini dihidupkan oleh penjelajah Normandia Robert Guiscard pada abad ke-11 dan Ruggero II dari Sisilia pada abad ke-13. Tahun 1876, Giuseppe Zanardelli menyatakan bahwa selat ini dapat dihubungkan dengan jembatan atau terowongan. Tahun 1866, menteri pekerjaan umum Stefano Jacini memberikan Alfredo Cottrau, insinyur yang diakui dunia, tugas menggambar rencana jembatan antara Calabria dan Sisilia. Kemudian, tahun 1870, Navone datang dengan rencana terowongan didasarkan pada ide Napoleon terhadap terowongan di bawah Selat Inggris. Terowongan ini berawal di Contesse dan melewati Messina dan Ganzirri pada kedalaman 150 meter, menyeberang Selat menuju Punta Pezzo dan berakhir di Torre Cavallo.

Sebuah penelitian geologi di wilayah Selat Messina diterbitkan tahun 1909 (historical Arch. Sicilian year XXXIV f.1,2) dan tahun 1921, penelitian terowongan bawah laut diberikan kepada Konferensi Geografi Florence. Sejumlah insinyur sipil rel mempelajari kemungkinan jembatan suspensi tetapi belum berhasil. Ide ini dihidupkan tahun 1953 oleh pembangun jembatan David Steinman dengan rencana membangun jembatan yang melintasi Selat menggunakan menara setinggi 220 meter yang ditenggelamkan ke air sedalam 120 meter. Rentangan sepanjang 1.524 meter ini akan mencetak rekor dunia, mengalahkan rentang tengah Jembatan Golden Gate dengan 1.275 meter dan Jembatan Selat Mackinac 2.256 (direncanakan) dengan panjang total 2.988 meter. Struktur terencana ini akan membuat celah sepanjang 50 meter agar kapal mudah melewatinya. Struktur tersebut, dalam gaya Amerika, memiliki dua dek, dek bawahnya berisi dua jalur rel, dan tujuh meter di atasnya, dek jalan selebar 30 meter. Kabel utama berdiameter satu meter. Jembatan ini akan membutuhkan 12.000 pekerja dan ratusan miliar lira.




</doc>
<doc id="281892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281892" title="Aromaterapi">
Aromaterapi

Aromaterapi ialah istilah generik bagi salah satu jenis pengobatan alternatif yang menggunakan bahan cairan tanaman yang mudah menguap, dikenal sebagai minyak esensial, dan senyawa aromatik lainnya dari tumbuhan yang bertujuan untuk memengaruhi suasana hati atau kesehatan seseorang, yang sering digabungkan dengan praktik pengobatan alternatif dan kepercayaan kebatinan.

Minyak esensial berbeda susunan kimianya dari produk herbal lainnya karena proses distilasi yang hanya memulihkan fitomolekul ringan.

Dalam penulisannya aromaterapi kadang ditulis aroma terapi atau aromatherapy atau aroma therapy.

Aromaterapi sudah ada sejak 6000 tahun yang lalu. Kata "aromaterapi" digunakan oleh kimiawan Prancis Rene-Maurice Gattefosse pada tahun 1920-an, yang mencurahkan hidupnya untuk meneliti sifat penyembuhan minyak esensial setelah musibah laboratorium parfumnya.

Namun, dalam perkembangannya aroma terapi tidak hanya berbentuk cairan essential saja. Namun, dalam beragam bentuk. Berikut berbagai bentuk aroma terapi.

Essential Oil Aroma Therapy / Minyak Essensial Aroma Terapi

Sesuai dengan namanya, aroma terapi jenis ini berbentuk cairan/minyak. Penggunaannya bermacam-macam, dipanaskan pada tungku (tungku listrik aroma terapi atau tungku lilin aroma terapi), dioleskan pada kain, dioleskan pada bola lampu dan dioleskan pada saluran udara.

Dupa Aroma Terapi / Stick Incense Aromatherapy

Dupa tidak hanya digunakan untuk kegiataan keagamaan tertentu, kini bentuk dupa pun menjadi salah satu bentuk aroma terapi. Dengan bentuk yang padat, sehingga anda tidak perlu takut tumpah. Hanya saja karena jenis aroma terapi ini berasap, aroma terapi jenis dupa lebih tepat digunakan untuk ruangan yang besar atau di ruangan terbuka. Jenis dupa aroma terapi sendiri saat ini ada 3 jenis, yaitu berupa dupa aroma terapi panjang, dupa aroma terapi pendek dan dupa aroma terapi berbentuk kerucut.

Lilin Aroma Terapi / Candle Aroma Therapy

Berkaitan dengan aroma terapi ada 2 jenis lilin yang digunakan, lilin untuk pemanas tungku dan lilin aroma terapi. Lilin yang digunakan untuk memanaskan tungku aroma terapi tidak memiliki wangi aroma terapi karena fungsinya adalah memanaskan tungku yang berisi aroma terapi essential oil. Sedangkan lilin aroma terapi adalah lilin yang jika dibakar akan mengeluarkan wangi aroma terapi.

Message Oil Aroma Therapy / Minyak Pijat Aroma Terapi

Bosan bukan jika dipijat dengan minyak yang baunya aneh-aneh. Nah, variasi baru dari aroma terapi yaitu berbentuk minyak pijat. Wanginya sama saja seperti aroma terapi bentuk lainnya hanya saja bentuk dan cara penggunaannya yang berbeda.

Garam Aroma Terapi / Bath Salt Aromatherapy

Mandi menggunakan air garam hangat dipercaya mampu mengeluarkan toksin/racun yang ada di dalam tubuh. Dengan garam aroma terapi ini suasana mandi air garam anda akan lebih menyenangkan. Untuk menggunakan garam aroma terapi ini sebaiknya anda mandi dengan cara berendam atau bisa juga digunakan untuk merendam bagian tubuh tertentu seperti telapak kaki untuk mengurangi rasa lelah anda.

Sabun Aroma Terapi / Soap Aroma Therapy

Sabun dengan aroma terapi, bentuknya yang saat ini beredar adalah berupa sabun padat namun dengan berbagai wangi aroma terapi, tidak hanya wangi saja namun berbagai kandungan/ekstrak dari tumbuh-tumbuhan dibenamkan di dalam sabun ini sehingga sabun ini juga baik untuk kesehatan tubuh, seperti menghaluskan kulit, menjauhkan serangga dan lainnya.

Aroma Terapi memiliki berbagai jenis aroma. Masing-masing aroma dalam aroma terapi tersebut memiliki berbagai fungsi yang tidak hanya berguna untuk mengharumkan ruangan atau wewangian namun juga memiliki berbagai fungsi luar biasa bagi kesehatan anda.

Aroma terapi Basil: Mengatasi sakit perut, kejang otot dan pegal linu, masalah pernapasan, flu dan demam, lelah mental, sakit kepala, sulit konsentrasi dan mudah gugup.

Aroma terapi Cedarwood: Untuk infeksi pernapasan dan saluran kencing, penyegar bagi kulit berminyak dan pori-pori tersumbat, ketombe dan gatal-gatal.

Aroma terapi Chammomile Roman: Cocok untuk semua permasalahan kulit seperti jerawat, alergi, luka bakar, eksem dan peradangan kulit.

Aroma terapi Clove: Mengurangi sakit gigi, diare, kudis, kurap dan kadas.

Aroma terapi Cubeb: Untuk penyakit anorexia, selulit dan kurang nafsu makan.

Aroma terapi Cypress: Mengatasi tekanan darah rendah, system sirkulasi, wasir, selulit serta mengurangi keringat yang berlebihan dari dalam tubuh.

Aroma terapi Ginger: Melindungi tubuh dari rasa kedinginan, demam, mual-mual, pencernaan, anti peradangan, infeksi saluran kencing, kandung kemih, menghancurkan segala jenis parasit usus dan menormalkan tekanan darah.

Aroma terapi Geranium: Berkhasiat mengencangkan payudara, menopause, eksem jerawat, pendarahan, tanda melahirkan sekaligus mencerahkan kulit.

Aroma terapi Grapefruit: Mengatasi pegal linu, menggigil, sakit kepala, flu dan demam serta membuang racun-racun dalam tubuh.

Aroma terapi Lavender: Merawat infeksi paru-paru, sinus, vaginal termasuk jamur, radang tenggorokan, asma, kista dan peradangan lain. Meningkatkan daya tahan tubuh, regenerasi sel, luka terbuka, infeksi kulit dan sangat nyaman untuk kulit bayi.

Aroma terapi Lemon: Selain baik untuk kulit berminyak, berguna pula sebagai zat antioksidan, antiseptik, melawan virus dan infeksi bakteri, mencegah hipertensi, kelenjar hati dan limpa yang tersumbat, memperbaiki metabolisme, menunjang system kekebalan tubuh serta memperlambat kenaikan berat badan.

Aroma terapi Jasmine: Pembangkit gairah cinta, baik untuk kesuburan wanita, mengobati impotensi, anti-depresi, pegal linu, sakit menstruasi dan radang selaput lendir.

Aroma terapi Juniper: Khusus perawatan penyempitan pembuluh arteri dan masalah-masalah yang berhubungan dengan penyumbatan seperti peregangan pembuluh darah, wasir dan selulit.

Aroma terapi Orange: Baik untuk kulit berminyak, kelenjar getah bening tak lancar, debar jantung tak teratur dan tekanan darah tinggi.

Aroma terapi Peppermint: Membasmi bakteri, virus dan parasit yang bersarang di pencernaan. Melancarkan penyumbatan sinus dan paru, mengaktifkan produksi minyak dikulit, menyembuhkan gatal-gatal karena kadas/kurap, herpes, kudis karena tumbuhan beracun.

Aroma terapi Rosemary: Salah satu aroma yang manjur memperlancar peredaran darah, menurunkan kolesterol, mengendorkan otot, reumatik, menghilangkan ketombe, kerontokan rambut, membantu mengatasi kulit kusam sampai di lapisan terbawah. Mencegah kulit kering, berkerut yang menampakkan urat-urat kemerahan.

Aroma terapi Sandalwood: Menyembuhkan infeksi saluran kencing dan alat kelamin, mengobati radang dan luka bakar, masalah tenggorokan, membantu mengatasi sulit tidur dan menciptakan ketenangan hati.

Aroma terapi Tea tree: Berperan sebagai tonik kekebalan yang baik mengobati penyakit paru-paru, alat kelamin, vagina, sinus, infeksi mulutinfeksi jamur, cacar air, ruam saraf serta melindungi kulit karena radiasi bakar selama terapi kanker.

Aroma terapi Thyme: Menyembuhkan gangguan pencernaan dan jamur, menghancurkan cacing gelang dan cacing pita.

Aroma terapi Ylang-ylang/Kenanga: Bersifat menenangkan, melegakan sesak napas, berfungsi sebagai tonik rambut sekaligus sebagai pembangkit rasa cinta.


</doc>
<doc id="281893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281893" title="ITU">
ITU



</doc>
<doc id="281927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281927" title="René-Maurice Gattefossé">
René-Maurice Gattefossé

René-Maurice Gattefossé (Montchat, dekat Lyon - Casablanca, 1950) ialah seorang kimiawan dan ahli parfum dari Prancis. Ia dikenal karena meluncurkan kata aromaterapi pada ahun 1920-an, untuk praktik penggunaan minyak yang diambil dari berbagai tumbuhan, bunga, akar-akaran, dll. untuk penyembuhan.

Ia mencurahkan hidupnya dalam meneliti sifat penyembuhan minyak esensial setelah musibah di laboratorium parfumnya. Dalam musibah itu, ia meletakkan lengannya di atas api dan mengalihkannya ke cairan dingin di dekatnya, yang tampaknya menjadi kuali NOx Ph232 atau lebih umum dikenal sebagai minyak lavender. Segera ia merasakan penyembuhan nyeri, dan alih-alih mencari proses penyembuhan lanjutan ia mendapat pengalaman selama penyembuhan dari bakaran sebelumnya yang menyebabkan kemerahan, panas, peradangan, dan pelepuhan. Bakaran ini sembuh begitu cepat, dengan sedikit rasa sakit.




</doc>
<doc id="281930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281930" title="Julian McMahon">
Julian McMahon

Julian Dana William McMahon (lahir 27 Juli 1968 umur:) merupakan pemeran Australia dan peragawan.



</doc>
<doc id="281934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281934" title="Universitas Nasional San Marcos">
Universitas Nasional San Marcos

Universidad Nacional Mayor de San Marcos -UNMSM- (bahasa Indonesia: ""Universitas Nasional San Marcos"") atau "San Marcos" ialah sebuah perguruan tinggi negeri di Lima, Peru. Universitas ini didirikan pada masa pemerintahan Carlos I dari Spanyol, didirikan pada tahun 1551 dan merupakan perguruan tinggi tertua di Benua Amerika.

Bagian tertua perguruan tinggi ini berada di daerah yang sekarang menjadi bagian pusat kota Lima, tetapi aktivitas akademiknya sendiri bertempat di kawasan yang disebut "Ciudad Universitaria" ("kota universitas").

Universitas ini dianggap oleh banyak orang Peru sebagai institusi paling dihormati di negera tersebut dalam hal pendidikan tinggi, dan juga sebagai perguruan tinggi utama untuk penelitian ilmiah.



</doc>
<doc id="281936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281936" title="Sakura Chirari">
Sakura Chirari

桜チラリ (Romaji: Sakura Chirari) ialah single pertama °C-ute. Ia telahpun berada dipasaran pada 21 Februari 2007.



01. 桜チラリ (Sakura Chirari)
02. 桜チラリ (Close Up Ver.)
03. メイキング映像 (Making of)


 Jumlah Jualan: 26,595*



</doc>
<doc id="281938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281938" title="UW">
UW

UW dapat berarti:







</doc>
<doc id="281939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281939" title="Cute (grup musik)">
Cute (grup musik)

Cute (, digayakan sebagai °C-ute) ialah sebuah band J-pop remaja perempuan Hello! Project bersama enam dari Hello! Project Kids, dan Arihara Kanna, bekas anggota Hello! Pro Egg. Sekarang grup ini terdiri dari 5 anggota. Pada tahun 2007, mereka menerima penghargaan dari Japan Record Award untuk "Artis Baru Terbaik".

Pada 19 Agustus 2016, °C-ute mengumumkan pembubaran grup secara publik, di mana mereka mengumumkan keputusan mereka untuk bubar pada tahun 2017 di akun Facebook mereka. Mereka mengadakan konser terakhir di Saitama Super Arena pada 12 Juni 2017.







</doc>
<doc id="281942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281942" title="Debu">
Debu

Debu ialah nama umum untuk sejumlah partikel padat kecil dengan diamter kurang dari 500 mikrometer (lihat juga pasir atau granulat). Di atmosfer Bumi, debu berasal dari sejumlah sumber: loess yang disebarkan melalui angin, letusan gunung berapi, pencemaran, dll. Debu udara dianggap aerosol dan bisa memiliki tenaga radiasi lokal yang kuat di atmosfer dan berpengaruh pada iklim. Di samping itu, jika sejumlah partikel kecil disebarkan ke udara di daerah tertentu (seperti tepung terigu), dalam keadaan tertentu ini bisa menimbulkan bahaya ledakan.

Debu bertanggung jawab ataspenyakit paru-paru seperti pneumokoniosis, penyakit yang yang terjadi di antara sejumlah pekerja tambang. Keadaan ini menyebabkan timbulnya pengaturan terhadap keadaan kerja. Untuk mencegah masuknya debu ke saluran pernapasan dapat digunakan masker atau saputangan ketika berada di tempat berdebu.

Pengendalian debu adalah penekanan partikel padat dengan diameter kurang dari 500 mikrometer. Pelanggaran kendali debu paling sering terjadi di pembangunan perumahan baru di daerah perkotaan.




</doc>
<doc id="281944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281944" title="Rauma, Finlandia">
Rauma, Finlandia

Rauma (bahasa Swedia "Raumo") ialah kota pelabuhan tertua di Satakunda, Finlandia Barat. Kota ini dibangun di sekitar biara Fransiskan, dan gereja Katolik pada abad ke-14. Dianugerahi status kota pada tanggal 17 Mei 1442 (pada masa pemerintahan Swedia), Rauma dikenal akan rendanya yang berkualitas tinggi (sejak abad ke-18), dan arsitektur rumah kayu kuno di tengah kota (Rauma Lama, Vanha Rauma), yang menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.

Rauma memiliki dialek bahasa Finlandia tersendiri, warisan masa lalunya yang kota pelabuhan.


</doc>
<doc id="281948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281948" title="Salo, Finlandia">
Salo, Finlandia

Salo () ialah sebuah kota dan kotamadya di Finlandia.

Terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian kawasan Egentliga Finland. Kotamadya ini berpenduduk 24.878 jiwa (31 Desember 2004) dan meliputi luas wilayah 143,82 km² (tak termasuk laut) di mana 0,43 km² berupa perairan daratan. Kepadatan penduduknya mencapai 173.50 jiwa per km².

Secara unilingual, penduduk kotamadya ini menuturkan bahasa Finlandia.

Salo sudah hadir sebagai kota kecil paling tidak sejak abad ke-16, meski masih kecil dan terpencil ("salo" berarti "hutan tak berpenghuni" dalam bahasa Finlandia). Meski sudah lama menjadi pusat perdagangan desa, Salo baru digabungkan secara resmi pada tahun 1960. Sekarang, klaim utamanya ialah pada keterkenalannya untuk mengembangkan dan memproduksi Nokia, dan kemudian dianggap sebagai tempat asli HP Nokia. Nokia juga salah satu perusahaan yang banyak mempekerjakan manusia di kawasan ini.

Salo terletak hampir dalam jarak yang sama antara Helsinki dan Turku, menjadikannya sibuk. Jarak yang pendek dari kota-kota besar tersebut membuat kawasan Salo dan bisnisnya berkembang. Pertanian juga berperan penting di daerah ini.

Salo memiliki 7 kota kembar:




</doc>
<doc id="281949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281949" title="Annot">
Annot

Annot (Provençal: "Anòt") ialah sebuah kota kecil yang terletak di Alpes-de-Haute-Provence, Prancis, tepatnya di timur laut Verdon, sekitar 90 km. di utara Nice. Annot terletak di antara Nice dan Digne-les-Bains dan ada stasiun persilangan Chemins de Fer Provence.

Daerah ini terkenal akan kawasan pendakian.



</doc>
<doc id="281952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281952" title="Digne-les-Bains">
Digne-les-Bains

Digne-les-Bains sering disebut Digne, ialah ibu kota departemen Alpes-de-Haute-Provence, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Prancis.

Digne-les-Bains dapat dilacak hinga masa Neolitikum dan menjadi perhentian perdagangan selama masa Kekaisaran Romawi.

Di sini Victor Hugo menulis novel pertamanya Les Misérables.

Kota ini dikenal karena menjadi pusat perdagangan lavender di bulan Agustus dan kemudian disebut sebagai ibu kota lavender.

Digne-les-Bains adalah stasiun terakhir Chemins de Fer Provence yang bermula dari Nice.



</doc>
<doc id="281954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281954" title="Moissac">
Moissac

Moissac ialah sebuah kota di departemen Tarn-et-Garonne, Prancis barat daya. Kota ini terletak 60 km barat laut Toulouse di jalur ziarah kuno ke Santiago de Compostela. Kota ini berpenduduk 12.326 jiwa (1999).

Moissac terkenal akan Katedral Saint-Pierre.

Ada sejumlah jalur air yang penting di Moissac: Sungai Tarn mengalir melalui pusa kota, begitupun Canal de Garonne (dahulu Canal latéral à la Garonne),perpanjangan Canal du Midi dari Toulouse ke Bordeaux. Kedua terusan itu kadang-kadang dikenal dengan nama (harf. kanal dua laut) menghubungkan Samudera Atlantik ke Laut Tengah.


</doc>
<doc id="281958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281958" title="Tony Gunawan">
Tony Gunawan

Tony Gunawan (吴俊明) () adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal Indonesia, peraih medali emas Olimpiade 2000. Ia adalah salah seorang pemain ganda putra terbaik yang pernah dimiliki oleh Indonesia. Tony berhasil merebut berbagai gelar juara dengan banyak pasangan. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Victo Wibowo, Candra Wijaya, Halim Haryanto, Bob Malaythong, dan Howard Bach.

Pasangan Tony Gunawan/Candra Wijaya banyak menjuarai kejuaraan dan berhasil menduduki peringkat satu dunia. Pasangan ini berhasil meraih medali emas Olimpiade 2000 di Sydney, Australia. Demikian juga saat berpasangan dengan Halim Haryanto, pasangan ini juga berhasil menjuarai berbagai kejuaraan dan menduduki peringkat satu dunia.

Saat melanjutkan pendidikan di Amerika Serikat, suami dari Eti Tantra ini menjadi pelatih sekaligus pemain di Orange County Badminton Club, California. Ia mewakili negara tersebut dan berhasil menjuarai beberapa kejuaraan saat berpasangan dengan Howard Bach dan Bob Malaythong.




</doc>
<doc id="281969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281969" title="Seribu Tahun">
Seribu Tahun

Seribu Tahun adalah album musik karya Jikustik. Album yang dirilis pada tahun 2000 ini beisi 10 buah lagu dengan lagu "Maaf", "Seribu Tahun Lamanya", "Saat Kau Tak Disini" dan "Setia" sebagai lagu utama album ini.

Pada tahun 2001, Jikustik menambahkan 3 buah lagu dalam album ini, yaitu lagu "Jangan Pernah Kau Layu", "Kau Menghilang" versi remix dan "Setia".

Lagu "Saat Kau Tak Di sini", "Aku Ini", dan "Berdua Lagi" dinyanyikan oleh Icha. Lagu "Jangan Pernah Kau Layu" dinyanyikan oleh Icha, dan Pongki sebagai backing vokal.

Lagu "Hutan" dinyanyikan oleh Dadi & Pongki.



</doc>
<doc id="281970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281970" title="Perjalanan Panjang (album Jikustik)">
Perjalanan Panjang (album Jikustik)

Perjalanan Panjang adalah album musik karya Jikustik. Dirilis tahun 2002.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Meninggalkanmu", "Tak Ada Yang Abadi", dan "Pandangi Langit Malam Ini" sebagai lagu utama album ini.

Lagu "Katarina", "Menggapaimu", "Aku dan Sahabatku", "Telah Kudapatkan Kekasihku" dinyanyikan oleh Icha.

Hits dalam album ini (dibuatkan video clip) adalah: Tak Ada yang Abadi, Pandangi Langit Malam Ini, Meninggalkanmu, dan Akhiri ini Dengan Indah.



</doc>
<doc id="281971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281971" title="Sepanjang Musim">
Sepanjang Musim

Sepanjang Musim adalah album musik karya Jikustik. Dirilis tahun 2003.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Untuk Di Kenang" sebagai lagu utama dari album ini. Nuansa distorsi gitar mendominasi isi album ini.

Lagu "Biar Datang" dan "Demi Sahabatku" dinyanyikan oleh Icha.

Lagu "Meminjam Waktu" dinyanyikan oleh Dadi.

Hits pada album ini (dibuatkan video clipnya) adalah Untuk Dikenang, Samudra Mengering, dan Tak Pantas Untukmu.

Lagu "Aku dan Dunia" sempat menjadi soundtrack sinetron Buce Li.



</doc>
<doc id="281974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281974" title="Barcellona Pozzo di Gotto">
Barcellona Pozzo di Gotto

Barcellona Pozzo di Gotto (bahasa Sisilia: "Barcillona") merupakan sebuah kota di pantai utara pulau Sisilia. Kota ini terletak 40 km dari Missina. Letaknya di Provinsi Messina. Didirikan pada tahun 1600-an. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 41.258 jiwa dan memiliki luas wilayah 58,89 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 701 jiwa/km².



</doc>
<doc id="281977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281977" title="Cnidaria">
Cnidaria

Cnidaria adalah sebuah filum yang terdiri dari lebih dari 10.000 spesies hewan sederhana yang hanya ditemukan di perairan, kebanyakan lingkungan laut. Dari sudut etimologi, kata Cnidaria berasal dari bahasa Yunani "cnidos" yang berarti "jarum penyengat". Kemampuan menyengat cnidaria-lah yang merupakan asal nama mereka. Ciri khas Cnidaria adalah knidosit, yang merupakan sel terspesialisasi yang mereka pakai terutama untuk menangkap mangsa dan membela diri. Tubuh mereka terdiri atas mesoglea, suatu bahan tak hidup yang mirip jeli, terletak di antara dua lapisan epitelium yang biasanya setebal satu sel. Mereka memiliki dua bentuk tubuh dasar: medusa yang berenang bebas dan polip yang sesil, keduanya simetris radial dengan mulut dikelilingi oleh tentakel berknidosit. Kedua bentuk tersebut mempunyai rongga tubuh untuk pencernaan dan pernafasan, dan sebuah lubang yang berfungsi sebagai mulut maupun anus. Banyak cnidaria memproduksi koloni yang merupakan organisme tunggal dan terdiri atas zooid.

Dalam waktu lama, Cnidaria dikelompokkan dengan Ctenophora dalam filum Coelenterata, akan tetapi setelah perbedaan mereka mulai disadari, mereka ditempatkan pada filum yang terpisah. Cnidaria diklasifikasikan menjadi empat kelompok utama: Anthozoa yang sesil terdiri dari anemon laut, koral, dan pena laut, Scyphozoa (ubur-ubur), Cubozoa (ubur-ubur kotak) dan Hydrozoa, sebuah kelompok beranekaragam yang terdiri dari semua Cnidaria air tawar dan beberapa spesies air laut. Beberapa kelompok hewan lain juga dianggap sebagai kelas tersendiri seperti Staurozoa (ubur-ubur bertangkai) serta Myxozoa dan Polypodiozoa (keduanya parasit).

Cnidaria membentuk filum hewan yang lebih kompleks daripada spons, hampir sekompleks ctenophora (ubur-ubur sisir), dan kurang kompleks dibanding bilateria, yang terdiri dari hampir semua hewan lain. Akan tetapi, cnidaria dan ctenophora lebih kompleks daripada spons karena mereka memiliki sel-sel yang dihubungkan dalam jaringan. Cnidaria juga memiliki otot, sistem saraf, dan beberapa mempunyai organ indra, hal-hal yang tidak dimiliki spons. Cnidaria memiliki keunikan dari hewan lain karena memiliki knidosit yang dapat ditembakkan dan digunakan terutama untuk menangkap mangsa.

Seperti spons dan ctenophora, cnidaria mempunyai dua lapisan sel utama yang mengapit lapisan tengah yang mirip jeli yang disebut mesoglea pada cnidaria; hewan yang lebih kompleks memiliki tiga lapisan sel utama dan tidak ada lapisan perantara mirip jeli. Oleh karena itu, cnidaria dan ctenophora disebut sebagai diploblastik bersama dengan spons.

Cnidaria dewasa memiliki dua bentuk tubuh dasar: Medusa yang dapat berenang bebas (motil) dan Polip yang menempel pada substrat (sesil). Kedua bentuk tersebut memiliki simetri radial. Hewan ini tidak punya kepala dan mulut serta anusnya terletak di lubang yang sama, sisi yang dekat mulut disebut oral dan sebaliknya disebut aboral. Cnidaria memiliki tentakel yang dipenuhi knidosit disisinya. Beberapa hydrozoa terdiri atas koloni zooid yang memiliki berbagai fungsi, seperti pertahanan dan berburu mangsa. Mesoglea polip biasanya tipis dan lembut, sedangkan medusa memiliki mesoglea yang tebal dan elastis, sehingga medusa dapat meluncur di air dan bentuknya kembali seperti semula.

Pada medusa, satu-satunya penopang tubuh adalah mesoglea. Polip seperti "Hydra" dan kebanyakan anemon laut menutup mulutnya saat tidak makan, dan air di dalam rongga tubuhnya berfungsi sebagai rangka hidrostatik, mirip dengan balon yang diisi air. Polip lain seperti Tubularia menggunakan tumpukan sel berisi air sebagai penopang. Koral mensekresikan rangka luar (eksoskeleton) dari kalsium karbonat.
Cnidaria adalah binatang diploblastik, dengan kata lain mereka mempunyai dua lapisan sel utama, sedangkan binatang yang lebih kompleks adalah triploblastik yang mempunyai tiga lapisan utama. Dua lapisan sel utama cnidaria membentuk epitel yang kebanyakan setebal satu sel, dan melekat pada membran dasar berserat, yang mereka sekresikan. mereka juga mensekresikan mesoglea yang mirip jeli yang memisahkan lapisan-lapisan tersebut. Lapisan yang menghadap ke luar, dikenal sebagai eksoderm ("kulit luar"), biasanya terdiri dari tipe-tipe sel berikut:
Selain sel epiteliomuskuler, saraf dan interstisial, gastrodermis ("kulit perut") mengandung sel-sel kelenjar yang mensekresikan enzim pencernaan. Pada beberapa spesies ia juga mempunyai knidosit yang dipakai untuk mengalahkan mangsanya yang masih berjuang.

Knidosit adalah sel unik seperti harpun yang dimiliki Cnidaria dan terdiri dari tiga tipe:
Nematosista terdiri atas organel knida atau knidosista yang berbentuk kapsul serta gulungan benang yang berisi racun, diujung benang terdapat kait yang dapat menusuk mangsa. Untuk memicu tembakan, knidosit memiliki silia atau rambut halus yang disebut knidosil, terakhir adalah operkulum sebagai penutup knida.

Mekanisme penembakkan knidosit masih belum terpecahkan, terdapat beberapa hipotesis tentang hal ini:
Knidosit hanya dapat digunakan sekali, tapi dapat diganti dalam waktu 48 jam. Untuk menghindari tembakan yang sia-sia misalnya ke objek yang tak hidup atau terlalu jauh, digunakanlah kombinasi dua pemicu, sel indra untuk mendeteksi zat kimia di air dan silia untuk merespon kontak, knidosit biasanya terhubung oleh saraf, sehingga ketika salah satu ditembakkan yang lain juga akan terpicu.

Nematosista adalah senjata yang sangat efektif. Satu nematosista mampu melumpuhkan arthropoda kecil. Knidosit paling berbahaya bagi manusia dapat ditemukan pada ubur-ubur kotak (Cubozoa). Menurut Australian Institute of Marine Science, salah satu anggota Cnidaria dari kelompok Cubozoa, "Chironex fleckeri," dianggap sebagai hewan laut paling berbisa yang pernah diketahui. Hewan ini mampu menyebabkan sakit luar biasa bagi manusia bahkan menyebabkan kematian. Di sisi lain anemon laut mempunyai intensitas sengatan paling rendah, mungkin karena nematosistanya tidak mampu menembus kulit, sehingga terasa seperti permen yang lengket.

Medusa bergerak menggunakan otot yang menarik tubuhnya, sehingga air di dalam rongga tubuhnya akan keluar dan mendorongnya, mesogleanya yang elastis mengembalikan bentuknya seperti semula dan Cnidaria dapat mengulangi gerakannya lagi.

Sedangkan polip dapat bergerak lamban dengan merayap seperti siput atau meroda seperti teknik senam lantai.

Cnidaria tidak punya otak atau sistem saraf pusat. Akan tetapi mereka punya jaring saraf yang terdiri dari neuron yang dapat merespon pada berbagai rangsangan. Knidositnya memiliki silia yang dapat mendeteksi kontak fisik dan indra yang dapat mendeteksi zat kimia seperti bau, kombinasi ini memungkinkan knidosit menembak sasaran yang tepat. Knidosit juga terangsang dan ikut menembak apabila knidosit di dekatnya juga menembak.

Medusa dan hewan berkoloni seperti sifonofor dan chondrofor mempunyai indra keseimbangan untuk mengontrol kecepatan dan kemiringan tubuh yaitu statosista, ruangan penuh rambut yang mendeteksi gerakan mineral statolit. Jika tubuh miring, statolit akan bergerak dan merangsang rambut di statosista untuk mengirim sinyal agar hewan tersebut menyeimbangkan tubuhnya kembali. Kebanyakan spesies memiliki oseli atau organ mirip mata namun lebih sederhana yang mampu mendeteksi sumber cahaya. Akan tetapi Cubozoa memiliki mata sejati lengkap dengan retina, kornea, dan lensa. Walaupun matanya mungkin tidak mampu membuat gambar, tapi Cubozoa dapat dengan jelas mendeteksi arah datangnya cahaya dan mendeteksi objek berwarna polos.

Cnidaria mendapat makanan dengan berbagai cara: predasi atau berburu mangsa, menyerap zat organik yang larut di air, menyaring partikel makanan di air, dan mendapatkan nutrisi dari alga simbiotik di dalam selnya. Kebanyakan Cnidaria mendapatkan makanan lewat predasi, beberapa Cnidaria yang bersimbiosis dengan alga memberikan perlindungan, karbon dioksida dan tempat yang terkena cahaya matahari bagi alganya.

Cnidaria menggunakan knidositnya untuk melumpuhkan mangsanya kemudian dimasukkan kedalam mulut menggunakan tentakelnya, setelah masuk rongga pencernaan, sel kelenjar di gastroderm mensekresikan enzim untuk mencerna makanan, nutrisi yang didapatkan disalurkan ke seluruh tubuh menggunakan aliran air yang dikontrol silia di gastroderm atau gerakan otot. Nutrisi dikirimkan ke lapisan sel terluar lewat difusi.

Sisa makanan yang tidak dapat dicerna dikeluarkan lewat mulut juga menggunakan aliran air.

Cnidaria tidak punya organ pernafasan, tapi bernafas lewat kedua lapisan sel dengan menyerap oksigen dan mengeluarkan karbon dioksida ke sekitarnya. Beberapa Cnidaria yang bersimbiosis dengan alga fotosintetik dapat mengalami kelebihan oksigen yang berakibat fatal, sehingga mereka memproduksi antioksidan untuk menetralisir oksigen yang berlebih.

Semua Cnidaria mampu beregenerasi, mereka dapat menggunakan kemampuan ini untuk bereproduksi secara aseksual. Medusa memiliki kemampuan regeneraasi terbatas, tapi polip mampu melakukannya secara penuh. Sehingga polip seperti koral mampu tumbuh kembali walaupun dihancurkan predator.

Cnidaria mengalami reproduksi dengan daur hidup antara bentuk polip dan medusa. Pada Schypozoa (Ubur-ubur) dan Cubozoa (Ubur-ubur kotak), larvanya berenang sampai mendapatkan tempat yang cocok untuk menempel, kemudian larva tumbuh menjadi polip. Polip tumbuh besar sampai dewasa kemudian menarik tentakelnya serta memotong tubuhnya secara horizontal, proses ini disebut strobilasi. Bagian yang terpotong berenang bebas sebagai medusa muda. Medusa tumbuh sampai dewasa sedangkan polip melanjutkan proses strobilasi. Medusa dewasa memiliki kelenjar reproduksi di gastroderm-nya, kelenjar ini dapat menghasilkan sel telur atau sperma yang dapat dikeluarkan saat musim kawin tiba. Telur yang dibuahi menjadi larva dan memulai daur hidupnya lagi.

Peristiwa bergantinya cara reproduksi dari seksual (tahap medusa) ke aseksual (tahap polip) atau sebaliknya disebut metagenesis, proses ini juga dapat ditemukan pada beberapa tumbuhan misalnya lumut, dimana cara reproduksinya berganti dari pembuatan spora yang aseksual ke pembuatan gamet yang seksual.

Banyak Cnidaria yang menghilangkan salah satu tahap diatas, misalnya beberapa Schypozoa tidak punya tahap polip, sehingga larvanya langsung tumbuh menjadi medusa muda. Polip Cubozoa hanya menghasilkan satu medusa. Hydrozoa lebih beragam, beberapa tidak mengalami tahap polip, sedangkan yang lain seperti "Hydra" tidak punya tahap medusa. Anthozoa tidak mengalami tahap medusa tapi menggunakan polip yang bertunas.

Dulu Cnidaria dikelempokkan bersama Ctenophora dalam satu filum, yaitu Coelenterata. Akan tetapi mereka akhirnya dipisah setelah banyak ditemukan perbedaan. Cnidaria dibagi menjadi beberapa kelas:

Schypozoa berasal dari Bahasa Yunani "skyphos" (σκύφος), sejenis cangkir dengan dua pegangan karena bentuk medusanya mirip cangkir terbalik. Juga disebut dengan ubur-ubur sejati agar tidak dibingungkan dengan hewan lain yang juga disebut ubur-ubur misalnya Ctenophora atau Cubozoa.

Umumnya mereka berukuran 2 sampai 40 cm, tapi ubur-ubur yang lebih besar bisa mencapai 1-2 meter, misalnya spesies terbesarnya "Cyanea capillata" atau lebih dikenal dengan Surai singa. Schypozoa dapat ditemukan di lautan di seluruh dunia, dari permukaan sampai laut dalam. Schypozoa tidak ditemukan di air tawar. Schypozoa memakan beragam makanan seperti Krustasea atau Ikan yang mereka buru menggunakan organel nematosista.
Cubozoa atau dikenal dengan nama ubur-ubur kotak, dinamakan seperti itu karena medusanya berbentuk kotak. Cubozoa lebih cepat dari ubur-ubur lainnya dan juga jauh lebih berbahaya, anggotanya seperti "Chironex fleckeri", "Carukia barnesi" dan "Malo kingi" terkenal akan bisanya dan terkenal sebagai salah satu hewan laut paling berbahaya di dunia, sengatan hewan tersebut mampu menyebabkan kematian bagi manusia.

Sistem saraf dan inderanya lebih canggih dari ubur-ubur lain, jika lainnya hanya memiliki oseli sederhana untuk mengetahui sumber cahaya, Cubozoa memiliki mata lengkap yang dapat digunakan untuk menghindari penghalang atau berenang dengan cepat, berkat hal itu dibandingkan ubur-ubur lain Cubozoa lebih aktif untuk berburu mangsa, yaitu ikan kecil. Cubozoa berukuran kecil sekitar 20-30 cm tapi tentakelnya dapat mencapai 3 meter. Cubozoa dapat ditemukan di Samudera Pasifik, Atlantik dan Hindia.

Hydrozoa adalah kelompok yang beraneka ragam, beberapa ada yang berupa hewan tunggal, beberapa berupa koloni yang terdiri dari hewan-hewan kecil (zooid) yang bergabung membentuk hewan tunggal, kebanyakan hidup dilaut walaupun ada yang tinggal di air tawar.

Polip yang berkoloni terhubung oleh hidrokaulus yang berbentuk batang dan koloni tersebut terikat ke dasar dengan stolon yang mirip akar, sehingga sekilas polip hydrozoa terlihat seperti tanaman. Pada umumnya, koloni hydrozoa berukuran kecil, tetapi beberapa spesies seperti sifonofor mencapai beberapa meter, polip dan hidrokaulusnya dilindungi oleh protein bernama perisarkus.

Sedangkan bentuk medusa berukuran jauh lebih kecil dari ubur-ubur lain hanya berdiameter sekitar 0,5 - 6 cm, walaupun kebanyakan hydrozoa memiliki tahap medusa, tidak semuanya dapat berenang bebas, di beberapa spesies hanya bertindak sebagai tunas. Sekilas medusa hydrozoa mirip dengan schypozoa.

Anthozoa berasal dari Bahasa Yunani "anthos" (άνθος) yang berarti bunga, karena kebanyakan mirip bunga. Mereka adalah kelompok yang seluruh anggotanya berupa polip tanpa tahap medusa. Mereka bereproduksi secara seksual dengan mengeluarkan sperma dan sel telur yang kemudian menjadi larva yang akan tumbuh menjadi polip baru, ada juga yang bereproduksi secara aseksual menggunakan tunas. Anggotanya berjumlah lebih dari 6000 spesies, jauh lebih banyak dibanding kelompok Cnidaria lain. Seperti Cnidaria lain mereka memiliki rongga mulut yang dikelilingi tentakel yang kaya akan knidosit untuk berburu mangsa. Beberapa ada yang bersimbiosis dengan alga fotosintetik. Anggotanya yang terkenal antara lain anemon laut dan koral, mereka salah satu pembentuk terumbu karang.
Staurozoa dengan satu-satunya ordo yaitu Stauromedusa sering disebut dengan ubur-ubur bertangkai. Mereka dianggap sebagai bagian dari Schypozoa, tapi riset genetik terbaru menyatakan bahwa mereka adalah kelas tersendiri. Mereka memiliki keunikan dari Cnidaria lain dengan tidak adanya perubahan dari tahap polip ke medusa atau sebaliknya, mereka terlihat seperti medusa yang menempel dengan gaya hidup yang mirip polip, karena itu mereka disebut ubur-ubur berangkai. Umumnya mereka memiliki tubuh seperti terompet dengan tangkai untuk menempel ditengahnya. Kebanyakan anggotanya ditemukan di yang perairan dingin dekat pantai. Stauromedusa bereproduksi secara seksual dengan menghasilkan sel telur atau sperma yang nantinya menjadi larva yang akan menempel di tempat yang cocok dan tumbuh menjadi staurozoa baru yang menempel, tidak seperti Schypozoa mereka tidak mengalami strobilasi, tapi mereka berkembang langsung menjadi individu dewasa.

Tidak seperti Cnidaria lainnya hewan ini adalah parasit yang membutuhkan inang untuk bertahan hidup. Myxozoa dulunya dianggap sebagai protozoa, riset terus dilakukan dan akhirnya mereka dimasukkan ke filum Cnidaria. Sekarang Myxozoa dianggap sebagai turunan dari ubur-ubur yang dapat hidup sendiri dengan berenang bebas yang berevolusi menjadi parasit obligat (parasit yang membutuhkan inang untuk menyelesaikan daur hidupnya) mikroskopis yang terdiri dari hanya beberapa sel saja. Mereka berukuran antara 10 μm sampai 20 μm, mereka menjadikan ikan, cacing atau bryozoa sebagai inangnya. Myxozoa tinggal di perairan laut maupun air tawar. Myxozoa terdiri dari 1300 spesies.

Sedangkan Polipodiozoa adalah parasit endoseluler (di dalam sel) yang menyerang telur ikan sturgeon atau sejenisnya. Satu-satunya anggota kelompok ini adalah "Polypodium hydriforme." Polypodium dianggap sebagai Cnidaria karena memiliki nematosista, tapi karakteristik sangat berbeda dengan Cnidaria lain. Polypodium tinggal di air tawar.

Cnidaria tersebar di perairan di seluruh dunia, baik di perairan tawar maupun laut. Tetapi, banyak dari mereka yang bergantung pada alga fotosintetik yang membutuhkan cahaya matahari untuk membuat nutrisi dan energi, sehingga mereka tinggal di perairan yang dangkal. Koral pembentuk karang persebarannya terbatas di perairan tropis. Sedangkan staurozoa terbatas di perairan dingin seperti lingkar kutub utara. Cnidaria ukurannya bervariasi dari yang mikroskopis seperti Myxozoa sampai berukuran berdiameter 2 m seperti Surai singa.

Mangsa cnidaria beragam, dari plankton sampai hewan yang lebih besar dari mereka seperti ikan dan arthropoda, hal ini mungkin karena mereka mempunyai senjata knidosit. Beberapa cnidaria bersifat parasit. Beberapa bersimbiosis dengan alga fotosintetik atau menyerap nutrisi yang larut di air. Predator dari cnidaria antara lain: siput laut yang dapat memasang nematosista ke tubuh mereka sebagai pertahanan diri, bintang laut dan ikan kepe-kepe yang dapat merusak koral, serta kura-kura yang memakan ubur-ubur. Beberapa juga melakukan hubungan simbiosis seperti anemon laut dan ikan badut.

Terumbu karang adalah salah satu ekosistem terpenting di dunia. Cnidaria penyusun terumbu karang berasal dari kelas Anthozoa dan Hydrozoa.Terumbu karang penting bagi manusia terutama yang tinggal di pantai, karena pantai mereka dapat terlindungi dari ombak yang terhalang oleh terumbu karang. Terumbu karang menjadi sumber pendapatan bagi penduduk sekitar, untuk pariwisata atau tempat memancing. Akan tetapi, aktivitas manusia dapat merusak ekosistem terumbu karang dengan berbagai cara: misalnya menggunakan peledak untuk menangkap ikan atau menangkap ikan-ikan yang masih muda sebagai ikan hias di akuarium.

Ubur-ubur juga dapat digunakan sebagai sumber makanan, industri makanan dari ubur-ubur dapat ditemukan di China dan Asia tenggara, ubur-ubur untuk dimakan juga diimpor ke Jepang. Ubur-ubur yang dapat dimakan adalah dari ordo Rhizostomae, misalnya ubur-ubur meriam ("Stomolophus meleagris)" dan ubur-ubur api ("Rhopilema esculentum)." Ubur-ubur biasanya dikeringkan sebelum dimasak.

Ubur-ubur juga berbahaya bagi manusia terutama dari kelas cubozoa, anggotanya seperti "Chironex fleckeri", "Carukia barnesi" dan "Malo kingi" terkenal akan bisanya dan terkenal sebagai salah satu hewan laut paling berbahaya di dunia, sengatan hewan tersebut mampu menyebabkan kematian bagi manusia. Perawatan di rumah sakit biasanya diperlukan untuk merawat sengatan hewan tersebut.


</doc>
<doc id="281979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281979" title="Burt Bacharach">
Burt Bacharach

Burt F. Bacharach ( ; ) merupakan seorang pianis dan komposer berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat membuat pop hits pada tahun 1962-1970, dengan lirik ditulis oleh Hal David. Peraih enam-kali Grammy Award dan tiga-kali Academy Award, lagu-lagu Bacharach telah direkam oleh lebih dari 1,000 artis berbeda. Sampai dengan 2014, ia telah menulis 73 lagu hit Amerika Serikat and 52 lagu hit Top 40 Britania Raya. Dia dianggap salah satu komposer musik populer terpenting abad ke-20.

Musiknya ditandai oleh progresi paduan nada yang tidak biasa, dipengaruhi oleh latar belakang jazz harmoninya, dan pilihan instrumen yang tidak biasa untuk orkestra kecil. Sebagian besar hit Bacharach & David ditulis khusus untuk dan dilakukan oleh Dionne Warwick, namun sebelumnya (dari tahun 1957-63) karya duo ini dinyanyikan oleh Marty Robbins, Perry Como, Gene McDaniels, dan Jerry Butler. Setelah kesuksesan awal dari kolaborasi ini, Bacharach kemudian menulis lagu untuk Gene Pitney, Cilla Black, Dusty Springfield, Jackie DeShannon, Bobbie Gentry, Tom Jones, Herb Alpert, B. J. Thomas, The Carpenters, di antara banyak seniman lainnya. Dia mengatur, melakukan, dan menghasilkan banyak hasil rekamannya.

Lagu yang ia tulis yang berhasil memuncaki "Billboard" Top 100 di antaranya "The Look of Love" (1967), "This Guy's in Love with You" (1968), "Raindrops Keep Fallin' on My Head" (1969), "(They Long to Be) Close to You" (1970), "Arthur's Theme (Best That You Can Do)" (1981), "That's What Friends Are For" (1986) dan "On My Own" (1986).

Figur penting dalam genre easy listening, Bacharach dideskripsikan oleh penulis William Farina sebagai "Seorang komposer yang nama terhormatnya dapat dikaitkan dengan hampir semua artis musik terkemuka lainnya di masanya." Pada tahun-tahun berikutnya, lagunya baru saja disesuaikan untuk soundtrack film-film layar lebar, yang pada saat itu "penghormatan, kompilasi, dan kebangunan rohani dapat ditemukan di mana-mana". Dia telah terkenal karena pengaruhnya terhadap gerakan musikal di kemudian hari seperti "chamber pop". dan Shibuya-kei. pada tahun 2015, "Rolling Stone" menempatkan Bacharach dan David di posisi 32 pada daftar ""100 Greatest Songwriters of All Time"" mereka. Pada tahun 2012, duo tersebut menerima Library of Congress Gershwin Prize untuk Lagu Populer, pertama kalinya penghargaan diberikan kepada tim penulisan lagu.

Bacharach lahir di Kansas City, Missouri, dan besar di bagian Forest Hills dari New York City, lulus dari Forest Hills High School tahun 1946. Ia adalah putra pasangan Irma M. (née Freeman) dan Mark Bertram "Bert" Bacharach, seorang kolumnis surat kabar tersindikasi terkenal, bunya adalah seorang pelukis amatir dan penulis lagu, yang bertanggung jawab untuk membuat Bacharach belajar piano selama masa kecilnya. Keluarganya adalah Yahudi, namun dia mengatakan bahwa mereka tidak mempraktikkan atau memberi perhatian besar pada agama mereka. "Tapi anak-anak yang saya kenal adalah orang Katolik," tambahnya. "Saya orang Yahudi tapi saya tidak ingin ada yang tahu tentang hal itu."

Bacharach menunjukkan ketertarikannya pada jazz sebagai remaja, tidak menyukai pelajaran piano klasiknya, dan sering menggunakan ID palsu untuk masuk ke klub malam 52nd Street. Dia mendengar musisi bebop seperti Dizzy Gillespie dan Count Basie, yang gayanya nantinya akan mempengaruhi penulisan lagunya.

Bacharach belajar musik (Sarjana Musik, 1948) di Universitas McGill Montreal, di bawah Helmut Blume, di Mannes College of Music, dan di Music Academy of the West di Montecito, California. Selama periode ini ia belajar berbagai musik, termasuk jazz harmoni, yang sejak saat itu penting bagi lagu-lagu yang umumnya dianggap musik pop. Guru komposisinya termasuk Darius Milhaud, Henry Cowell, dan Bohuslav Martinů. Bacharach mengutip Milhaud sebagai pengaruhnya terbesar, di bawah bimbingannya dia menulis "Sonatina untuk Biola, Oboe dan Piano."

Setelah tur tugasnya di United States Army, Bacharach menghabiskan tiga tahun berikutnya sebagai pianis dan konduktor untuk penyanyi populer Vic Damone. Damone ingat: "Burt jelas terikat untuk pergi sendiri. Dia adalah seorang pianis yang sangat berbakat dan terlatih secara klasik, dengan gagasan yang sangat jelas mengenai musikalitas lagu, bagaimana permainan mereka, dan apa yang seharusnya mereka sukai. Saya menghargai bakat musiknya." Dia kemudian bekerja dalam kapasitas yang sama untuk berbagai penyanyi lainnya, termasuk Polly Bergen, Steve Lawrence, Ames Brothers dan Paula Stewart (yang menjadi istri pertamanya). Ketika dia tidak dapat menemukan pekerjaan yang lebih baik, Bacharach bekerja di resor di Catskill Mountains New York, di mana dia menemani penyanyi seperti Joel Gray.

Pada tahun 1956, pada usia 28 tahun, produktivitas Bacharach meningkat saat komposer Peter Matz merekomendasikannya pada Marlene Dietrich, yang membutuhkan seorang penata musik dan konduktor untuk pertunjukan kelab malamnya. Dia kemudian menjadi pengarah musik paruh-waktu untuk Dietrich, seorang aktris dan penyanyi Jerman yang pernah menjadi bintang layar internasional pada tahun 1930an. Mereka melakukan tur keliling dunia sampai pada awal 1960-an; saat mereka tidak melakukan tur, ia menulis lagu. Sebagai hasil dari kolaborasi dengan Dietrich, ia mendapatkan pengakuan besar pertamanya sebagai seorang konduktor dan penata musik.

Dalam otobiografinya, dia ingat bahwa Bacharach senang bermain di Rusia dan Polandia karena pemain biola itu "luar biasa," dan musisi sangat dihargai oleh publik. Dia menyukai Edinburgh dan Paris, bersama dengan negara-negara Skandinavia, dan "dia juga merasa betah di Israel," katanya, di mana musiknya "banyak dipuja" serupa. Hubungan kerja mereka terhenti pada awal 1960-an, setelah sekitar lima tahun bersama Dietrich, dengan Bacharach mengatakan kepadanya bahwa dia ingin mencurahkan waktunya untuk menulis lagu. Dia memikirkan waktunya bersama dia sebagai "surga ketujuh ... Sebagai seorang pria, dia mewujudkan segala sesuatu yang diinginkan oleh seorang wanita ... Berapa banyak pria seperti itu di sana? Bagiku dia satu-satunya."

Bacharach telah menikah empat kali. Pernikahan pertamanya adalah Paula Stewart dan berlangsung lima tahun (1953–58). Pernikahan keduanya adalah aktris Angie Dickinson, yang berlangsung selama 15 tahun (1965–1980). Bacharach dan Dickinson memiliki seorang putri, Nikki Bacharach, yang berjuang dengan masalah psikologis yang berkaitan dengan Sindrom Asperger; ia bunuh diri pada tahun 2007 pada usia 40 tahun.

Pernikahan ketiganya adalah untukdengan penulis lirik Carole Bayer Sager, yang berlangsung sembilan tahun (1982–91). Bacharach dan Bayer Sager berkolaborasi dalam sejumlah karya musik dan mengadopsi seorang putra, Cristopher. Bacharach menikahi istrinya saat ini, Jane Hansen, pada tahun 1993; mereka memiliki dua anak, anak laki-laki, Oliver, dan seorang anak perempuan, Raleigh. Autobiografinya, "Anyone Who Had a Heart", diterbitkan tauun 2013.







Sumber


</doc>
<doc id="281980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281980" title="Ten Days That Shook The World">
Ten Days That Shook The World

Ten Days That Shook The World (1919) adalah buku karangan John Reed, seorang Jurnalis dan anggota partai Sosialis Amerika Serikat, tentang Revolusi Oktober yang dialaminya. John Reed mengamati Grigory Zinoviev dan Karl Radek, petinggi dalam Revolusi Oktober.

John Reed meninggal dunia beberapa bulan setelah buku tersebut diselesaikan. Ia adalah satu-satunya warga Amerika Serikat yang dikubur di Kremlin Wall Necropolis di Moscow, daerah pemakaman khusus Bangsawan Rusia.


</doc>
<doc id="281986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281986" title="Chage and Aska">
Chage and Aska


Chage dan Aska sudah saling berteman sejak masih SMA. Ketika kuliah di Daiichi Keizai Daigaku, keduanya memiliki band sendiri-sendiri. Pada tahun 1978, keduanya saling bersaing dalam Kontes Lagu Populer Yamaha ke-16, dan memenangi babak penyisihan di Fukuoka. Atas saran direktur penyelenggara, keduanya bergabung sebagai . Ikut babak berikut melawan peserta dari seluruh Kyushu, Chage & Asuka menjadi finalis dengan lagu "Rurenjouka".

Bulan Mei tahun berikutnya, mereka kembali menjadi finalis Kontes Lagu Populer Yamaha ke-17(25 Agustus 1979) dengan lagu "Hitorizaki". Dengan lagu yang sama, Chage & Asuka memulai karier sebagai pemusik rekaman di bawah label Warner Pioneer (sekarang Warner Music Japan).

Singel mereka, "Banri no Kawa" menjadi hit besar tahun 1980. Tanggal 17 Oktober tahun yang sama, mereka memulai konser "Gakuensai Concert". Pada tahun ketiga karier mereka (1981), mereka merilis album bernama "Neppū" yang diikuti tur keliling Jepang. Tur "'81 Neppū" ini seluruhnya terdiri dari 60 kali pertunjukan yang dimulai Maret 1981.

Dalam rangkaian konser bernama "21-seiki e no shōtai Part 1", mereka untuk pertama kali mengadakan konser di Gimnasium Nasional Yoyogi, 30 September 1983. Sejak itu pula nama grup mulai ditulis dengan abjad Latin sebagai Chage & Asuka. Canyon Records (sekarang Pony Canyon) mulai mengontrak mereka sejak tahun 1985. Singel yang dirilis dan menjadi hit adalah "Morning Moon" dan "Koibito wa Wine Iro". Mereka juga merilis album kompilasi pertama berjudul "Standing Ovation".

Album Natal berjudul "Snow Mail" dirilis terbatas dalam bentuk piringan hitam pada tahun 1986. Album kompilasi "Super Best" yang dirilis tahun berikutnya menjadi album laris. Di tangga Oricon, album "Super Best" bertahan selama 3 tahun berturut-turut. Selanjutnya, Aska memulai karier solo dengan merilis dua singel solo pada tahun 1987. Chage sudah lebih dulu memulai karier solo sejak tahun 1984. Duet dengan Yuko Ishikawa, "Futari no Ai Land" merupakan singel perdana Chage.

Sejak singel "Love Song" (1989), nama duo ini mulai secara ditulis sebagai "Chage & Asuka". Ketika duo ini beristirahat selama setengah tahun, Aska pergi ke Inggris dan Chage membentuk band bernama Multi Max. Setelah merilis singel "Do Ya Do", Chage & Aska pada tahun 1990 merilis album "See Ya" yang direkam di London. Sepulang dari London, nama grup diganti menjadi Chage & Aska. Alasannya bila ditulis "Asuka", orang Inggris mengucapkannya dengan memanjangkan huruf vokal "u".

Pada tahun 1991, singel "Taiyou to Hokori no Naka de" dari album "See Ya" langsung sampai di urutan ke-3 tangga lagu Oricon. Singel berikutnya, "Say Yes" dijadikan lagu tema serial drama "101-kai me no Puropōzu". Di puncak tangga Oricon, singel "Say Yes" bertahan selama 13 minggu berturut-turut. Album ini juga laku lebih dari 3 juta keping. Kesuksesan "Say Yes" diikuti album "Tree" yang terjual lebih dari 1 juta keping setelah 2 minggu beredar. Dari album "Tree" dirilis singel "Boku wa kono Me de Uso o Tsuku" yang sampai di urutan pertama Oricon. Selanjutnya, Aska mengeluarkan singel solo, "Hajimari wa Itsumo Ame" yang juga laku di atas 1 juta keping.

Pada tahun 1992, Chage & Aska mengadakan tur konser yang diberi nama "Say Yes". Tiketnya habis terjual hanya dalam dua hari. Tur keliling berikutnya, "Big Tree" diadakan untuk penggemar yang sebelumnya kehabisan tiket. Sejumlah 450 ribu penonton diperkirakan menyaksikan tur keliling "Big Tree". Chage & Aska menerima piringan emas untuk singel "Say Yes" dan album "Tree" dalam acara Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-6 tahun 1992. Masih pada tahun yang sama, album kompilasi "Super Best II" laku di atas 3 juta keping. Sebuah film konser, "Guys" mulai diputar di Jepang pada akhir tahun 1992.

Pada tahun 1993, lagu "Yah Yah Yah" menjadi hit setelah dijadikan lagu tema drama televisi "Furikaereba Yatsu ga Iru" di Fuji Television. Setelah menerima Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-7 untuk album "Super Best II", Chage & Aska mewakili Jepang dalam Festival Musik Monako. Bersama artis-artis terkenal seperti Michael Jackson, Chage & Aska menerima penghargaan di World Music Awards 1993.

Pada tahun berikutnya, Chage & Aska melakukan tur keliling "Asian Tour 1994" di Hong Kong, Singapura, dan Taiwan. Lagu mereka, "Something There" yang liriknya ditulis dalam bahasa Inggris menjadi lagu penutup film "Street Fighter" produksi Hollywood. Album berikutnya adalah edisi terbatas "Super Best Box" berisi 4 keping CD yang harus dipesan lebih dulu. Di dalamnya terdapat album langka "Snow Mail Special" yang ditambah lagu bonus.

Lagu "On Your Mark" yang dirilis tahun 1995 dibuatkan video musiknya oleh Studio Ghibli pada tahun 1995. Video dibuat dalam bentuk anime oleh sutradara Hayao Miyazaki. Selain diputar di arena konser Chage & Aska, film pendek tersebut juga diputar di gedung bioskop yang memutar film "Whisper of the Heart" di Jepang. Masih pada tahun yang sama, lagu "Time" dari Aska dipakai sebagai lagu penutup dalam film produksi Hollywood, "Judge Dredd" versi bahasa Jepang. Selain itu, mereka mengulang tur keliling Asia. Kali ini diberi nama "Asian Tour II Mission Impossible".

Pada tahun 1996, Chage & Aska menjadi artis Asia pertama yang tampil dalam acara live MTV Unplugged. Album mereka yang berikutnya adalah "cover version" dari lagu-lagu berbahasa Inggris milik artis-artis seperti Chaka Khan, Richard Marx, dan Michael Hutchence. Album tersebut diberi nama "One Voice". Di dalamnya terdapat versi bahasa Inggris lagu "river" dan "On Your Mark". Edisi album "One Voice" yang diedarkan di Jepang berisi antara lain 3 lagu baru sebagai bonus, termasuk duet dengan Lisa Stanfield.

Tahun 1998 merupakan tahun karier solo Chage bersama Multi Max. Konser pertama Multi Max diadakan di Shanghai. Sementara itu, Aska tampil solo di acara MTV Music Summit '98 di Taiwan. Tahun berikutnya, mereka pindah ke perusahaan rekaman Toshiba EMI. Menandai 20 tahun karier mereka di dunia musik, Chage & Aska banyak mencoba hal-hal baru, termasuk pertama kalinya merilis singel dengan 2 lagu andalan, "Kono Ai no Tame Ni/Vision". Pengaruh MTV Unplugged menjadikan mereka sering mengadakan konser akustik. Selain itu, Chage & Aska mencoba menjadi produser bagi album sendiri. Hasilnya berupa album "No Doubt" yang sukses di puncak tangga Oricon.

Sebuah album kompilasi "Very Best Roll Over 20th" kemudian dirilis untuk menandai 20 tahun perjalanan karier mereka. Album DVD pertama Chage & Aska diberi nama "Live Best 1995-1999". Sebagai penutup dekade 1990-an, Chage & Aska mengadakan konser skala besar yang pertama di kampung halaman mereka, Fukuoka. Konser malam pergantian milenium tersebut diberi nama "Sennen-ya Ichiya Live Fukuoka Dome Bokura ga Home". Televisi satelit berbayar DirecTV menyiarkan konser secara langsung ke seluruh dunia.

Pada tahun 2000, Chage & Aska pindah ke Yamaha Music Communications. Chage & Aska mengadakan konser di Korea Selatan yang baru saja bebas dari pelarangan konser musik dalam bahasa Jepang. Pada tahun berikutnya, mereka dikontrak perusahaan rekaman Universal Music. Setelah 2 tahun tidak merilis singel baru, singel "Rocket no Ki no Shita de" merupakan singel pertama mereka dari 4 buah singel dan sebuah album yang dirilis di bawah label Universal Music. Sejak itu pula mereka mulai menyebut diri sebagai Chage and Aska.

Walaupun tidak lagi seperti dulu, Chage and Aska hingga saat ini masih terus merilis album baru. Album "Stamp" yang dirilis tahun 2002 berisi lagu-lagu lama versi baru. Dalam konser di FujiQ Highland tahun 2003, mereka tampil sepanggung melakukan "jam session" bersama Kazumasa Oda dan Kazuo Zaitsu. Bersama Stardust Revue, Chage and Aska merilis singel "Deera Shiera Mu" pada tahun 2003. Di Hokkaido, Yōsui Inoue ikut tampil dalam konser Chage and Aska. Konser tersebut diadakan pada malam pergantian tahun 2003-2004 di Sapporo Dome.

Dalam rangka peringatan 25 tahun Chage and Aska, mereka mengadakan konser yang diberi nama "two five" pada tahun 2004. Selain konser, mereka juga merilis singel "36-do Sen" pada bulan Agustus 2004. Lagu tersebut dipakai sebagai lagu pembuka program berita "News Station" tahun 1995. Setelah itu, konser keliling mereka, "Neppū" yang sukses pada tahun 1981 berusaha dihidupkan kembali. Konser dilangsungkan di arena terbuka Odaiba, Tokyo dengan nama "Chage & Aska Neppū Concert".

Pada tahun 2005, Chage mendalami dunia fotografi dan sinematografi sementara Aska aktif berkarier solo. Album DVD "Ghibli ga Ippai Special Short Short" dirilis tanggal 16 November 2005. Di dalamnya terdapat video "On Your Mark" dan "Leica Reel".

Bulan Desember 2006, Chage and Aska mengadakan konser di Gimnasium Nasional Yoyogi. Hideaki Tokunaga dan Mayo Okamoto tampil sebagai bintang tamu dalam konser yang diberi judul "Point Green Live 2006". Perdana Menteri Jepang waktu itu, Shinzō Abe juga hadir di antara penonton.

Setelah dua tahun tidak merilis singel baru, Chage and Aska merilis singel "Man and Woman" dan "Here & There". Album "Double" menjadi album studio pertama Chage and Aska setelah 5 tahun tidak merilis album baru. Tur keliling yang juga diberi judul "Double" dimulai Maret 2007. Bulan November 2007, mereka mengadakan konser akustik "alive in live" di Shanghai setelah terakhir kali melakukan konser akustik pada tahun 1999.

"LN: dirilis di luar Jepang, PH: piringan hitam, P: peredaran terbatas klub penggemar"











</doc>
<doc id="281994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=281994" title="Ritsuko Okazaki">
Ritsuko Okazaki

Dia berteman dekat dengan Megumi Hayashibara, Megumi Hinata, Mayumi Iizuka, Yui Horie dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi tahun 1990-an dan 2000-an.

Pada 5 Mei 2004, Ritsuko Okazaki meninggal pada usia 44 tahun akibat sepsis.





</doc>
<doc id="282000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282000" title="Tanjung Dezhnev">
Tanjung Dezhnev

Tanjung Dezhnev atau Tanjung Dezhnyov () merupakan sebuah tanjung yang membentuk titik paling timur Asia, di Semenanjung Chukchi di Selat Bering, di Okrug Otonomi Chukotka, Rusia. Terletak 82 km di seberang Tanjung Pangeran Wales, Alaska. Di antara kedua tanjung, terdapat Kepulauan Diomede dan Fairway Rock. Dinamai setelah penjelajah Rusia Semyon Dezhnev (1605-1672), yang menemukannya tahun 1948.

Jarak menuju Tanjung Baba di ujung barat Anatolia, Turki adalah 10.050 km, yang merupakan ukuran terbesar Asia.

"Clemens Forell", seorang tahanan perang Jerman, berjalan menuju Iran setelah kabur dari GULAG di Tanjung Dezhnev.


</doc>
<doc id="282001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282001" title="Syahrial Oesman">
Syahrial Oesman

Ir. H. Syahrial Oesman, M.M. () adalah Gubernur Sumatra Selatan ke-13. Lulusan Jurusan Teknik Sipil Universitas Sriwijaya ini sebelum menjabat sebagai gubernur Sumatra Selatan periode 2003-2008, pernah juga menjabat sebagai Bupati Ogan Komering Ulu untuk periode 1998-2003. Sekarang ia juga menjabat sebagai Ketua Partai NasDem Provinsi Sumatra Selatan periode 2014-2019. Mantan Bupati Ogan Komering Ulu, kelahiran Palembang, 25 Mei 1955, ini mencanangkan Sumsel sebagai lumbung pangan dan enerji

Syahrial Oesman adalah Gubernur Sumatra Selatan ke-13. Lulusan Jurusan Teknik Sipil Universitas Sriwijaya ini sebelum menjabat sebagai gubernur Sumatra Selatan periode 2003-2008, pernah juga menjabat sebagai Bupati Ogan Komering Ulu untuk periode 1998-2003.

Syahrial memang memiliki citra dan kesan yang sangat mendalam bagi sebagian warga Sumsel. Pria kelahiran Palembang, 25 Mei 1960 itu dikenal sangat familiar dan mudah diterima dalam lingkungan apapun kendati dia seorang Gubernur. Terobosannya memang luar biasa.

Masalah pelabuhan Tanjung Api-api saja baru di zaman kepemimpinan dia benar-benar nyata digarap. Bahkan Alex Noerdin yang menjanjikan akan mampu mewujudkan Tanjung api-api dalam lima tahun saja hingga kini belum ada sedikit pun upaya nyata ke arah sana. Baru sebatas wacana, atau sekadar MoU saja.

Pembangunan-pembangunan yang berorientasi Pemberdayaan Ekonomi rakyat cukup subur dan merata. Daerah-daerah berkembang secara serempak. Selain itu Syahrial dikenal piawai dalam pendekatan. Siapapun orangnya kalau sudah didekati Syahrial pasti akan terpengaruh dan luluh.

Tapi sayang, pria 52 tahun itu tertimpa kasus korupsi. Dia diduga terlibat dalam korupsi alih fungsi hutan lindung menjadi Pelabuhan Tanjung Api-Api. Keterlibatan Syahrial sebelumnya disebut-sebut dalam dakwaan Direktur Utama PT Chandratex Indo Artha, Chandra Antonio Tan.

Dalam dakwaan, Chandra dinilai bersama-sama dengan Syahrial telah memberi atau menjanjikan uang senilai Rp 5 miliar kepada anggota Komisi Kehutanan Dewan Perwakilan Rakyat.

Syahrial Oesman sebagai pemimpin bersahaja. Suatu hari ia bersama istrinya berkeliling ke Tarutung, Tapanuli Utara dengan mengendarai sepeda motor. Tak ada sedikitpun sikap gengsi atau malu, kendati dia adalah orang nomor satu di Palembang. Kemudian Syahrial menyempatkan diri singgah di kantor pusat HKBP di Pearaja, Tarutung.

Walau dia beragama Islam, rasa toleransinya begitu tinggi. Diapun merasa kagum melihat kebesaran gereja HKBP. Para jemaat gereja tersebut menyebar sampai kepelosok negeri dan bahkan luar negeri. Gereja HKBP di Tapanuli tersebut hamper sama dengan HKBP yang ada di Palembang. Hanya di Tapanuli gerejanya lebih besar.

Selama berada di Tarutung Syahrial pun menyempatkan melihat langsung objek wisata Salib Kasih. Dan diapun menyempatkan diri bertemu dengan warga Tarutung secara langsung di gedung Sopo Partungkoan. Bahkan pada kesempatan tersebut Syahrial mendapatkan pakaian adat Batak Toba "sape-sape dan piso halasan" . Tak ketinggalan Nyonya Maphilinda pun merasa bangga menerima sarung hajut dan sirtoli.

Pada kesempatan tersebut Syahrial mendapatkan gelar Raja Pargomgom. Gelar ini diberikan atas dedikasinya sebagai pelindung dan penasehat orang Batak rantau yang ada di Sumsel. Syahrial mengaku sangat senang dengan gelar tersebut. Kedatangan Syahrial ke Tapanuli memberikan kesan yang mendalam bagi Bupati Tapanuli Utara, Torang Lumbantobing. Dia meminta gubernur senantiasa peduli dan melindungi orang Batak yang ada di Sumsel.

Selaku Gubernur Sumsel, Syahrial yang memiliki sifat toleransi yang tinggi terhadap berbagai agama dan suku yang ada di tempatnya dan ia berjanji akan selalu melindungi dan menghormati pemeluk agama lain atau suku lain di daerahnya.

Di Palembang sendiri menurut Syahrial sering diadakan pagelaran budaya Batak dan mendapat respon positif dari warga di sana. Bahkan mereka mendirikan perkumpulan dan arisan marga per marga untuk menjalin rasa persaudaraan bagi sesama.

Usai dari Tarutung, rombongan Gubernur Sumsel menuju Hutaginjang, Kecamatan Muara, untuk melihat panorama Danau Toba. Sesudahnya mereka ke Medan untuk menghadiri acara yang digelar alumni Universitas Sriwijaya yang berdomisili di Sumut.

Melihat potensi sumberdaya alam yang melimpah ruah, tidaklah berlebihan bila Provinsi Sumatra Selatan menjadi terdepan dalam dua pilar penting yang selama ini menjadi pijakan bagi kesejahteraan masyarakat Palembang. Dua pilar tersebut adalah Provinsi Lumbung Pangan dan Provinsi Lumbung Energi.

Sumatra Selatan sebagai Provinsi Lumbung Pangan ini mempunyai orientasi mengatasi masalah kemiskinan, pengangguran dan peningkatan pendapatan masyarakat dalam upaya meningkatkan kesejahteraan masyarakat Sumatra Selatan.

Dalam penjabaran lebih luas lagi provinsi lumbung pangan dimaknai sebagai potensi non migas yang berasal dari sektor pertanian dan beberapa sector lain yang terkait. Tahun 2006 total PDRB non migas Sumatra Selatan memberi konstribusi sebesar 66.54 persen. Konstribusi ini selain berasal dari sector pertanian juga berasal dari sector industri dan sector perdagangan.

Pencanangan sebagai Provinsi Lumbung Pangan ini diperkuat melalui rencana strategis tahun 2003 – 2008 yang berpijak pada perspektif pembangunan Sumatra Selatan sebelumnya. Dalam salah-satu butirnya dijelaskan bahwa tingkat pertumbuhan ekonomi non migas provinsi Sumatra Selatan tahun 2002 sebesar 4,63 %. Dalam kurun waktu lima tahun 1998-2002, terjadi peningkatan pendapatan perkapita non migas dari US $ 385 menjadi US $ 608. Peningkatan sector non migas tahun 1998 sebesar US$ 63,90 meningkat menjadi US $ 70,38 tahun 2002.

Sementara, sebagai Provinsi Lumbung Energi, pemaknaannya lebih pada potensi sumber daya energi Sumatra Selatan. Sumber ini meliputi minyak bumi yang mempunyai cadangan minyak 705 MMSTB, setara dengan 9,8 % cadangan minyak nasional. Disusul cadangan gas bumi sebesar 7.235 BSCF atau 7,01 % setara dengan cadangan gas nasional, dan batubara memiliki cadangan sebesar18,13 miliar ton atau setara dengan 34% cadangan batubara Indonesia serta sumber energi listrik.

Sebagai provinsi lumbung pangan, Sumatra Selatan memiliki potensi sumber daya lahan yang luar biasa. Luas lahannya mencapai 752.150 Ha. Sumber daya lahan tersebut digunakan sebagai lahan sawah irigasi, tadah hujan, rawa pasang surut, lebak dan lahan kering. Dari lahan ini menghasilkan berbagai produk unggulan yang meliputi; tanaman padi, jagung, kacang tanah, ubi kayu, ubi jalar ditambah komoditas unggulan lain berupa sayuran dan buah - buahan.

Tahun 2005 total produksi padi Sumatra Selatan sebesar 2.320.110 ton gabah kering giling (GKG) atau setara beras 1.466.310 ton. Kontribusi terbesar diperoleh dari lahan sawah dengan kisaran 2.148.182 ton GKG atau mencapai 92,6%. Bila dikalkulasi dengan perhitungan jumlah penduduk sebanyak 6.755.900 jiwa, maka konsumsi beras perkapita/tahun sebesar 124 kg. Sehingga tahun 2005 Sumatra Selatan mengalami surplus beras sebesar 484.088 ton.

Keberhasilan diatas harus terus ditingkatkan dengan memanfaatkan potensi sumber daya lahan yang tersedia secara optimal dan menyeluruh, peningkatan pelayanan jaringan irigasi dan rawa, penggunaan agroinput, peningkatan kemampuan petani mengakses modal perbankan dan pengembangan penggunaan alat mesin pertanian. Selain itu diperlukan pula modal petani, investasi, perbaikan infrastruktur jaringan irigasi dan drainase. kesemuanya itu memerlukan dukungan dana yang cukup besar mencapai Rp3,3 Trilyun. Bila kondisi ideal ini dilaksanakan bukan tidak mungkin kedepan Sumatra Selatan mampu meningkatkan produksi padi hingga 5 juta ton GKG atau setara beras 3 juta ton atau lebih.

Kemudian, peluang investasi sub sector pertanian ini terletak pada potensi pengembangan lahan sawah seluas 238.974 Ha menjadi lahan sawah baru. Lahan ini memang belum dimanfaatkan, selama ini hanya memanfaatkan lahan seluas 752.150 Ha Diharapkan pemanfaatan lahan yang baru satu kali tanam (IP 100) seluas 399.521 Ha ini dikembangkan menjadi dua kali tanam (IP 200) seluas 155.322 ha. Hal yang perlu diperhatikan adalah rehabilitasi sarana irigasi/drainase, Tata Air Mikro (TAM), Pengembangan Alsintan, Handtraktor dan pompa air, Penggunaan Benih Unggul, Pemupukan dan Penyuluhan serta Pendampingan.

otensi sumber daya alam atau sumber energi Sumatra Selatan melimpah ruah. Sumber energi ini meliputi minyak bumi, gas bumi, batubara dan energi kelistrikan. Semua potensi tersebut merupakan modal dasar dalam mewujudkan Sumatra Selatan sebagai Lumbung Energi dalam rangka meningkatkan kesejahteraan perekonomian masyarakat Palembang.

Sector minyak provinsi Sumatra Selatan memiliki cadangan minyak sebesar 705 MMSTB setara dengan 9,8 % cadangan minyak nasional, Disusul cadangan gas bumi sebesar 7.235 BSCF atau 7,01 % setara dengan cadangan gas nasional, dan batubara memiliki cadangan sebesar18,13 miliar ton atau setara dengan 34% cadangan batubara Indonesia.

Sementara, pembangunan ketenagalistrikan di Sumatra Selatan melalui Pembangkit listrik Tenaga Gas (PLTG) dan pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) dua potensi ini yang akan menjawab kelangkaan listrik di Jawa dan Sumatra. Selain itu sebagai ekspor ke Malaysia dalam pengembangan pemanfaatan BBG untuk industri, komersial, rumah tangga dan transportasi.

Di Provinsi Sumatra Selatan terdapat pula beberapa industri besar seperti PT Tambang Batubara Bukit Asam, PT Semen Baturaja dan Unit Pengolahan dan Pemasaran Pertamina. Khusus pembangunan ketenagalistrikan di Sumatra Selatan melalui Pembangkit listrik Tenaga Gas (PLTG) dan pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) sebagai potensi yang akan menjawab kelangkaan listrik di Jawa dan Sumatra. Selain itu sebagai ekspor ke Malaysia dalam pengembangan pemanfaatan BBG untuk industri, komersial, rumah tangga dan transportasi.
Peluang investasi sector pertambangan Sumatra Selatan masih terbuka lebar. Dimana masih tersedia cukup banyak cadangan migas, batubara, dan sumber energi kelistrikan yang belum dikelola dan membutuhkan adanya investor untuk mengelolahnya.

Sebagai gambaran beberapa peluang investasi yang di prioritaskan, pertama, potensi minyak bumi, yang mempunyai cadangan sebesar 5.034.082 MSTB. Selama ini ekploitasi pertamina dan mitranya selama 1998-2002 baru memproduksi rata-rata 3.718.720 barrel perhari. Disusul Gas alam yang berlokasi di kabupaten Musi Banyuasin, Lahat, Musi Rawas dan Ogan Komering Ilir. Nilai produksinya mencapai 7.238 BSCF. Ekploitasi 4 tahun terakhir baru menghasilkan pruduksi rata-rata 2.247.124 MMSCF. Kegunaan gas alam ini adalah bahan pembangkit tenaga listik, produk plastik dan pupuk.

Selanjutnya batu bara, cadangan batubara di Sumatra Selatan mencapai 18,13 miliar ton. Lokasi batubara terdapat di kabupaten Muara Enim, Lahat, Musi Banyuasin dan Musi Rawas. Mutu cadangan batubara pada umumnya berjenis lignit dengan kandungan kalori antara 4800-5400 Kcal/kg. Batubara ini baru dikelola PT Bukit Asam dam dan PT Bukit Kendi di lokasi Kabupaten Muara Enim.masih tersedia cadangan batubara senilai 13,07 Milyar Ton yang belum dikelola sama sekali.

Disusul kemudian peluang investasi pembangkit tenaga listrik yang berdaya tampung 411,975 KW. Saat ini PLN Provinsi Sumatra Selatan masih defisit lebih kurang 90 Mega Watt. Dengan kebutuhan setiap tahun meningkat diprediksi tahun 2012 defisit PLN di Sumatra Selatan akan mencapai 291,91 Mega Watt. Oleh sebab itu dibutuhkan investor untuk menenamkan modal menghindari deficit listrik.

Mantan Gubernur Sumsel Syahrial Oesman (SO) akan dilantik sebagai Ketua DPW Partai Nasional Demokrat (NasDem) provinsi Sumsel yang akan dipimpin langsung oleh Ketua Umum (Ketum) Partai NasDem, Surya Paloh, di Hotel Aryaduta Palembang, Senin (4/11/2013).


</doc>
<doc id="282004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282004" title="Semenanjung Chukchi">
Semenanjung Chukchi

Semenanjung Chukchi, Semenanjung Chukotski atau Semenanjung Chukotsk, di 66° N 172° W, merupakan titik palling utara di Asia. Ujung timurnya terletak di Tanjung Dezhnev dekat desa Uelen. Dibatasi oleh Laut Chukchi di utara, Laut Bering di selatan, dan Selat Bering di timur. Semenanjung ini adalah bagian dari Okrug Otonomi Chukotka di Rusia.

Semenanjung tersebut merupakan rumah bagi orang Chukchi, beberapa Eskimo (Yupik Siberia dan Eskimo Sireniki), Koryak, Chuvan, Even/Lamut, Yukagir, dan beberapa penetap Rusia.

Semenanjung Chukchi terletak di sepanjang Rute Laut Utara (penyeberangan Timurlaut).

Industri di semenanjung ini adalah pertambangan (tin, timah, seng, emas, dan batubara), perburuan dan penjeratan, pembiakan rusa kutub, dan perikanan.


</doc>
<doc id="282007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282007" title="Laikit, Dimembe, Minahasa Utara">
Laikit, Dimembe, Minahasa Utara

Laikit adalah salah satu desa di kecamatan Dimembe, Kabupaten Minahasa Utara, Indonesia,


</doc>
<doc id="282009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282009" title="Marattiaceae">
Marattiaceae

Marattiaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) dan satu-satunya wakil kelas Marattiopsida, bangsa Marattiales, yang masih lestari. Suku ini mencakup empat genera, yang kebanyakan hidup di daerah tropika.


</doc>
<doc id="282012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282012" title="Ophioglossaceae">
Ophioglossaceae

Anggota-anggota suku ini memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Secara tradisional, suku ini menghimpun tiga marga: "Ophioglossum", "Helminthostachys", dan "Botrychium". Namun, revisi tengah dilakukan sehingga pada saat ini sebagian anggota "Ophioglossum" dapat dipisah ke dalam marga "Ophioderma" agar "Cheiroglossa" tergabung ke dalamnya. Selain itu, sebagian anggota "Botrychium" dipisahkan pula ke dalam "Botrypus" dan "Sceptridium". Lebih jauh lagi, ditemukan spesies terisolasi di satu pulau di Korea, yaitu "Mankyua".


</doc>
<doc id="282013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282013" title="Psilotaceae">
Psilotaceae

Psilotaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta). Suku ini mencakup dua genus ("Psilotum" dan "Tmesipteris") yang masih bertahan hingga sekarang.

Tumbuhan paku ini dikenal pula sebagai paku telanjang, karena sporangiumnya terbuka. Ia tidak memiliki daun, akar, dan batang sejati, meskipun telah mempunyai berkas pengangkut. Wujud sporofit berupa tangkai bercabang-cabang menggarpu dengan sporangium pada ujung cabang-cabangnya. Sporofit menghasilkan satu jenis spora (homospora).

Untuk memperoleh hara, gametofit paku ini tergantung pada bersimbiosis dengan cendawan mikoriza, karena tidak mempunyai klorofil.

Sebagian anggota dari tumbuhan paku ini sudah punah. Selain jenis-jenis yang masih bertahan, terdapat anggota yang diketahui dari fosil-fosilnya, seperti "Rhynia major". Tumbuhan paku telanjang, tidak berdaun atau berdaun kecil.


</doc>
<doc id="282015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282015" title="Gempa bumi Sichuan 2008">
Gempa bumi Sichuan 2008

Gempa Bumi Sichuan 2008 adalah gempa berkekuatan 7,9 skala Richter (awalnya dilaporkan 7,8 oleh USGS) dengan episenter di Wenchuan, Sichuan, RRT yang terjadi pada 12 Mei 2008 pada pukul 14.28 waktu setempat (06.28 GMT). Dilaporkan bahwa getaran gempa terasa hingga Bangkok, Thailand.

Menurut laporan resmi pemerintah RRT, jumlah korban meninggal dunia mencapai 14.866 jiwa per 14 Mei 2008. Bardasarkan data USGS korban gempa mencapai 87.000 tewas. Gempa ini adalah gempa Bumi terparah di RRT sejak gempa Bumi Tangshan pada tahun 1976 yang menewaskan 242.000 jiwa.

Pemerintah RRT menanggapi bencana ini dengan cepat. Dua jam setelah gempa tersebut terjadi, Perdana Menteri Wen Jiabao terbang ke daerah bencana. Pada hari yang sama, militer RRT mengerahkan lebih dari 50.000 tentara untuk membantu misi penyelamatan. Palang Merah RRT mengirimkan 557 tenda dan 2.500 selimut ke Kabupaten Wenchuan. Yayasan Tzu Chi dari Taiwan menjadi tim bantuan luar negeri pertama yang diizinkan pemerintah RRT untuk mengirimkan tim bantuan ke kawasan bencana. Akses transportasi yang rusak akibat bencana serta kondisi alam di sebagian kawasan yang terkena dampak gempa masih membuat tim bantuan kesulitan untuk mencapai beberapa daerah yang kondisinya paling buruk.




</doc>
<doc id="282016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282016" title="The Wynners">
The Wynners

The Wynners adalah seorang grup musik berkebangsaan Hong Kong paling awal sekaligus paling berpengaruh di era modern. Grup tadinya dikenal sebagai "Loosers" pada tahun 1969. Sekarang, beranggotakan Alan Tam (vokal utama), Kenny Bee (vokal dan gitaris), Benette Pang (gitaris), Danny Yip (bassis) dan Anthony Chan (drum). Mereka dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.

Mereka berteman dekat dengan Chelsia Chan, Natalis Chan dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an.



</doc>
<doc id="282024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282024" title="Risau">
Risau

Risau adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis pada tahun 1985




</doc>
<doc id="282027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282027" title="Pakarock">
Pakarock

Pakarock adalah kelompok musik yang terdiri dari Ahmad Albar, Ikang Fawzi, dan Nicky Astria. Mereka adalah para penyanyi rock yang mempunyai nama besar pada masanya. Album yang dihasilkan adalah Jangan Bedakan Kami yang dirilis pada tahun 1989.

Sayangnya dalam album yang dirilis pada tahun 1989 tidak menampilkan keseluruhan lagu yang dinyayikan oleh Pakarock. Mereka hanya menyanyi satu lagu yang juga diambil sebagai judul album. Sedangkan lagu-lagu lain diisi oleh penyanyi seperti Anggun C. Sasmi, Freddy Tamaela, Cut Irna yang juga merupakan penyanyi rock yang juga populer pada masa itu.



</doc>
<doc id="282029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282029" title="Jangan Bedakan Kami">
Jangan Bedakan Kami

"Jangan Bedakan Kami" adalah album musik dari Kelompok Pakarock yang terdiri dari Ahmad Albar, Ikang Fawzi dan Nicky Astria.

Pakarock hanya menyanyikan satu lagu dalam album ini dengan judul yang juga diambil sebagai judul album. Lagu lain diisi oleh penyanyi Anggun C. Sasmi, Freddy Tamaela dan penyanyi rock lainnya.



</doc>
<doc id="282042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282042" title="Rakai Watuhumalang">
Rakai Watuhumalang

Sri Maharaja Rakai Watuhumalang adalah raja kedelapan Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" yang memerintah sekitar tahun 890-an.

Menurut daftar para raja Kerajaan Medang dalam prasasti Mantyasih, Rakai Watuhumalang menjadi raja kedelapan menggantikan Rakai Kayuwangi. Prasasti tersebut dikeluarkan tahun 907 oleh Dyah Balitung, yaitu raja sesudah Rakai Watuhumalang.

Rakai Watuhumalang sendiri tidak meninggalkan prasasti atas nama dirinya. Sementara itu prasasti Panunggalan tanggal 19 November 896 menyebut adanya tokoh bernama Sang Watuhumalang Mpu Teguh, namun tidak bergelar maharaja, melainkan hanya bergelar haji (raja bawahan).

Tidak dapat dipastikan apakah Mpu Teguh identik dengan Rakai Watuhumalang. Apabila keduanya benar-benar tokoh yang sama, maka dapat dibayangkan bahwa masa pemerintahan Rakai Watuhumalamg sangat singkat. Pada tahun 896 ia masih menjadi raja bawahan, sedangkan pada tahun 899 (prasasti Telahap) yang menjadi raja sudah bernama Dyah Balitung.

Menurut analisis para sejarawan, misalnya Poerbatjaraka dan Boechari, tokoh bernama Dyah Balitung naik takhta karena menikahi putri raja sebelumnya. Jadi, kemungkinan besar Dyah Balitung adalah menantu Rakai Watuhumalang.

Hubungan antara Rakai Watuhumalang dengan raja sebelumnya, yaitu Rakai Kayuwangi juga belum jelas. Nama putra mahkota zaman Rakai Kayuwangi adalah Mahamantri Hino Mpu Aku, yang kemungkinan besar berbeda dengan Rakai Watuhumalang.

Ditemukan pula prasasti atas nama Maharaja Rakai Gurunwangi (prasasti Munggu Antan, 887) dan atas nama Maharaja Rakai Limus Dyah Dewendra (prasasti Poh Dulur, 890). Padahal keduanya tidak terdapat dalam daftar para raja versi prasasti Mantyasih. Mungkin, pada akhir pemerintahan Rakai Kayuwangi telah terjadi perpecahan di lingkungan Kerajaan Medang.
Sementara itu, menurut prasasti Telahap, permaisuri Dyah Balitung merupakan cucu dari Rakai Watan Mpu Tamer, yaitu istri raja yang dimakamkan di Pastika. Menurut analisis Pusponegoro dan Notosutanto, raja yang dimakamkan di Pastika adalah Rakai Pikatan, ayah dari Rakai Kayuwangi.

Apabila Dyah Balitung benar-benar menantu Rakai Watuhumalang, berarti Rakai Watuhumalang adalah putra (atau mungkin menantu) Rakai Pikatan yang lahir dari selir bernama Rakai Watan Mpu Tamer. Sedangkan Rakai Kayuwangi lahir dari permaisuri bernama Pramodawardhani. Dengan kata lain, Rakai Watuhumalang adalah saudara tiri (atau mungkin ipar) Rakai Kayuwangi, raja sebelumnya.

Apabila dugaan-dugaan di atas benar-benar terjadi, maka jalannya peristiwa dalam sejarah Kerajaan Medang dapat ditafsirkan sebagai berikut.

Rakai Pikatan memiliki beberapa orang anak, antara lain Rakai Gurunwangi (prasasti Plaosan) dan Rakai Kayuwangi (prasasti Argapura). Sedangkan Rakai Watuhumalang mungkin juga putra Rakai Pikatan atau mungkin menantunya. Sementara itu hubungan dengan Rakai Limus Dyah Dewendra masih belum dapat diperkirakan.

Sepeninggal Rakai Pikatan, putra yang bungsu ditunjuk menjadi raja, yaitu Rakai Kayuwangi. Rakai Gurunwangi yang lebih tua merasa cemburu. Pada akhir pemerintahan adiknya, ia pun memisahkan diri dan menjadi maharaja tandingan (prasasti Munggu Antan).
Mungkin perpecahan dalam keluarga tersebut menimbulkan peperangan yang berakibat kematian Rakai Kayuwangi dan putra mahkotanya, yaitu Rakai Hino Mpu Aku. Takhta Kerajaan Medang kemudian jatuh kepada Rakai Watuhumalang yang semula hanya sebagai raja bawahan.

Rakai Watuhumalang memiliki putra bernama Mpu Daksa (prasasti Telahap) dan menantu bernama Dyah Balitung (prasasti Mantyasih). Dyah Balitung inilah yang mungkin berhasil menjadi pahlawan dalam menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga takhta pun jatuh kepadanya sepeninggal Rakai Watuhumalang.

Pada akhir pemerintahan Dyah Balitung terjadi persekutuan antara Mpu Daksa dengan Rakai Gurunwangi (prasasti Taji Gunung). Kiranya pemerintahan Dyah Balitung berakhir oleh kudeta yang dilakukan kedua tokoh tersebut.



</doc>
<doc id="282044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282044" title="Malioboro Mall">
Malioboro Mall

Malioboro Mall (Mal Malbor) (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah sebuah mal yang terletak di pusat kota Yogyakarta, yaitu di jalan Malioboro. Mal ini berdiri sejak tahun 1993 dengan nama Mal Malioboro sebagai mal pertama di Yogya.

Penyewa Utama (Anchor Tenant) di pusat perbelanjaan ini adalah: Matahari Department Store, Gramedia, McDonald's, Hero Supermarket, Fun World & Food Point. Di mall ini juga seringkali diadakan pameran yang bertema craft, yaitu berisi produk-produk handmade seperti batik, accesories, keramik, dsb.

Seiring perkembangan zaman, mall ini telah menyediakan akses internet gratis (wi-fi) bagi pengunjung sejak tahun 2007. Namanya pun juga berubah menjadi Malioboro Mall karena banyak warga Yogyakarta menyebut mal ini dengan nama tersebut, meski logonya masih tetap menggunakan nama lama.

Dibawah ini adalah daftar toko "(tenant)" yang berada di Malioboro Mall



</doc>
<doc id="282046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282046" title="Miss Indonesia 2008">
Miss Indonesia 2008

Miss Indonesia 2008 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-4. Malam puncak Miss Indonesia 2008 diselenggarakan di Cendrawasih Room, Jakarta Convention Center, pada tanggal 13 Mei 2008. Acara ini dibawakan oleh Tantowi Yahya dan Runner-up I Miss Indonesia 2005, Joice Triatman. Pengisi acara ini antara lain Afgan Syah Reza, Marcell Siahaan, Once, Bunga Citra Lestari, dan Yovie & Nuno.

Di akhir acara, Miss Indonesia 2007 Kamidia Radisti menobatkan Sandra Angelia dari Jawa Timur sebagai Miss Indonesia 2008. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2008 yang diselenggarakan di Johannesburg, Afrika Selatan (sebelumnya dijadwalkan akan diadakan di Kiev, Ukraina).

Aspek yang digunakan dalam penilaian Miss Indonesia 2008 adalah "MISS"

33 finalis Miss Indonesia 2008 dinilai oleh dewan juri yang merupakan pakar di bidang masing-masing. Dewan juri Miss Indonesia 2008 terdiri dari:

Miss Indonesia 2008 diikuti oleh 33 peserta dari setiap provinsi di Indonesia. 33 peserta tersebut berasal dari hasil audisi di 9 kota, yaitu Medan, Pontianak, Manado, Surabaya, Semarang, Yogyakarta, Bandung, Denpasar, dan Jakarta yang diikuti oleh sekitar 1.500 peserta.
Miss Indonesia 2008 mendapat uang tunai Rp50 juta, Runner-up I Rp25 juta, Runner-Up II Rp15 juta, serta empat pemenang penghargaan khusus masing-masing mendapat hadiah Rp10 juta.




</doc>
<doc id="282050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282050" title="Rakai Warak">
Rakai Warak

Sri Maharaja Rakai Warak adalah raja keempat Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno) yang memerintah sekitar tahun 800-an. Nama ini ditemukan dalam daftar raja-raja Medang dalam prasasti Mantyasih.

Salah satu teori yang dikemukakan oleh sejarawan Slamet Muljana menyebutkan bahwa, nama asli Rakai Warak adalah Samaragrawira, yaitu ayah dari Balaputradewa, raja Kerajaan Sriwijaya.

Sri Maharaja Rakai Warak menempati urutan keempat dalam daftar para raja Kerajaan Medang yang ditemukan pada prasasti Mantyasih. Namanya disebut sesudah Rakai Panunggalan dan sebelum Rakai Garung.

Istilah Rakai Warak sendiri bukan nama asli karena nama ini bermakna “kepala daerah Warak”. Siapa nama aslinya tidak diketahui dengan pasti karena peninggalan sejarah atas nama tokoh ini sangatlah minim ditemukan. Satu-satunya prasasti yang menyebut adanya tokoh bernama Rakai Warak hanyalah prasasti Mantyasih (907)yang baru ditulis puluhan tahun setelah kematiannya.

Sejarawan Slamet Muljana mengidentifikasi Rakai Warak dengan tokoh Samaragrawira. Namun identifikasi ini baru bersifat dugaan saja, yaitu dengan cara memadukan beberapa prasasti sebagai perbandingan.

Nama Samaragrawira terdapat dalam prasasti Nalanda sebagai ayah dari Balaputradewa raja Kerajaan Sriwijaya. Samaragrawira merupakan putra dari seseorang yang dijuluki sebagai "Wirawairimathana" (penumpas musuh perwira). Julukan ini mirip dengan "Wairiwarawimardana" alias Dharanindra dalam prasasti Kelurak (782).

Sejarawan Krom menganggap Samaragrawira identik dengan Samaratungga, ayah dari Pramodawardhani. Secara otomatis, Balaputradewa pun disebut sebagai saudara Pramodawardhani. Pendapat ini kemudian berkembang menjadi teori populer yang banyak didukung oleh para sejarawan lainnya.

Sejarawan Slamet Muljana berpendapat lain. Ia membantah teori tersebut karena menurut prasasti Kayumwungan (824), Samaratungga hanya memiliki seorang putri bernama Pramodawardhani. Menurutnya, Samaragrawira lebih tepat disebut sebagai ayah Samaratungga. Dengan demikian, Balaputradewa merupakan paman dari Pramodawardhani.

Slamet Muljana mencoba memadukan nama Samaragrawira dengan daftar para raja versi prasasti Mantyasih yang selama ini dianggap sebagai daftar raja-raja Wangsa Sanjaya secara keseluruhan. Ia menolak anggapan tersebut karena Rakai Panangkaran yang menempati urutan kedua dalam daftar menurutnya merupakan anggota Wangsa Sailendra (dengan mengacu pada isi prasasti Kalasan).

Analisis Slamet Muljana dimulai dengan berita bahwa Rakai Pikatan naik takhta menggantikan mertuanya, yaitu Samaratungga. Maka, Samaratungga pun dianggap identik dengan Rakai Garung yang namanya disebut sebelum Rakai Pikatan dalam daftar para raja Medang. Sementara itu, Samaragrawira yang diyakininya sebagai ayah dari Samaratungga, dianggap identik dengan Rakai Warak, yaitu nama raja sebelum Rakai Garung dalam daftar tersebut.

Menurut teori Slamet Muljana, Samaragrawira alias Rakai Warak naik takhta menggantikan ayahnya, yaitu Dharanindra alias Rakai Panunggalan.

Menurut prasasti Nalanda, Balaputradewa adalah putra Samaragrawira yang lahir dari Dewi Tara, putri Sri Dharmasetu dari Wangsa Soma. Kebanyakan para sejarawan berpendapat bahwa Sri Dharmasetu merupakan raja Kerajaan Sriwijaya. Dengan kata lain, Balaputradewa mewarisi takhta pulau Sumatra dari kakeknya itu.

Slamet Muljana menemukan nama Sri Dharmasetu juga terdapat dalam prasasti Kelurak sebagai bawahan Dharanindra, yang ditugasi merawat bangunan suci di desa Kelurak. Dengan demikian, Sri Dharmasetu bukan orang Sumatra, melainkan orang Jawa. Jadi, pendapat bahwa ia merupakan raja Sriwijaya sulit untuk dipertahankan.

Dengan demikian, menurut Muljana, Balaputradewa tidak mewarisi takhta Sriwijaya dari Dharmasetu. Balaputradewa bisa menjadi raja Sriwijaya karena ia merupakan anggota Wangsa Sailendra, yaitu sebuah dinasti yang saat itu berkuasa di pulau Jawa dan Sumatra. Keberhasilan Wangsa Sailendra menaklukkan Kerajaan Sriwijaya terjadi pada masa pemerintahan Dharanindra. Raja ini dijuluki sebagai “penakluk musuh perwira” yang kekuasaannya bahkan mencapai Kamboja dan Campa.

Sepeninggal Dharanindra, putranya yang bernama Samaragrawira naik takhta. Meskipun ia dipuji sebagai pahlawan perkasa dalam prasasti Nalanda, tetapi raja baru ini mungkin tidak sekuat ayahnya. Hal itu terbukti dengan ditemukannya prasasti Po Ngar yang menceritakan bahwa, Kamboja berhasil melepaskan diri dari penjajahan Jawa pada tahun 802. Saat itu Dharanindra kemungkinan sudah meninggal, sedangkan Samaragrawira sebagai raja baru tidak mampu menaklukkan negeri itu kembali.

Atas dasar tersebut, pada akhir pemerintahan Samaragrawira, kekuasaan Wangsa Sailendra pun dibagi menjadi dua agar pengawasannya lebih mudah. Kekuasaan tersebut diserahkan pada kedua putranya, yaitu Samaratungga di pulau Jawa, serta Balaputradewa di pulau Sumatra.

Pada umumnya teori yang berkembang menyebutkan bahwa, sepeninggal Samaratungga terjadi perebutan takhta Jawa antara kedua anaknya, yaitu Balaputradewa melawan Pramodawardhani. Teori ini mengatakan, bahwa Rakai Pikatan suami Pramodawardhani berhasil mengusir Balaputradewa dari benteng persembunyiannya di bukit Ratu Baka.

Namun berdasarkan analisis Drs. Buchari, di bukit Ratu Baka sama sekali tidak ditemukan bukti-bukti peninggalan Balaputradewa. Justru yang ditemukan adalah peninggalan seorang bangsawan bernama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni, yang mengaku sebagai keturunan pendiri kerajaan (Sanjaya). Buchari berpendapat bahwa Mpu Kumbhayoni inilah yang memberontak terhadap pemerintahan Rakai Pikatan, meskipun keduanya sama-sama keturunan Sanjaya.

Jika teori Slamet Muljana dan Buchari dipadukan, maka diperoleh kesimpulan bahwa, kepergian Balaputradewa dari pulau Jawa bukan karena kalah perang, mengingat musuh Rakai Pikatan memang bukan dirinya, melainkan bernama Mpu Kumbhayoni. Balaputradewa berhasil menjadi raja Kerajaan Sriwijaya juga bukan karena mewarisi takhta dari Sri Dharmasetu, melainkan sejak awal ia mungkin sudah diangkat sebagai pemimpin cabang Wangsa Sailendra di pulau Sumatra.

Kapan tepatnya Rakai Warak alias Samaragrawira naik takhta tidak dapat diketahui dengan pasti. Pada tahun 782 yaitu tahun dikeluarkannya prasasti Kelurak, kerajaan masih dipimpin oleh Dharanindra. Raja ini terkenal sebagai penumpas musuh perwira, bahkan sampai berhasil menaklukkan negeri Kamboja.

Menurut prasasti Po Ngar, Kamboja merdeka dari penjajahan Jawa pada tahun 802. Mungkin saat itu Dharanindra sudah meninggal, sedangkan putranya, yaitu Samaragrawira tidak sekuat dirinya. Jadi, dapat diperkirakan Samaragrawira naik takhta sekitar tahun 802.

Tidak diketahui dengan pasti kapan pemerintahan Samaragrawira berakhir. Prasasti atas nama Rakai Garung yang tertua yang sudah ditemukan adalah prasasti Pengging tahun 819. Namun, belum tentu kalau prasasti ini adalah prasasti pertamanya.

Jadi, apabila teori Slamet Muljana benar, maka pemerintahan Rakai Warak Samaragrawira dapat diperkirakan berjalan tidak lebih dari 17 tahun.



</doc>
<doc id="282051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282051" title="Rakai Kayuwangi">
Rakai Kayuwangi

Sri Maharaja Rakai Kayuwangi Dyah Lokapala Sri Sayyawasanottunggadewa adalah raja ketujuh Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno) yang memerintah tahun 856 – 880-an.

Sebenarnya kurang tepat apabila Rakai Kayuwangi disebut sebagai raja Kerajaan Mataram karena menurut prasasti Wantil, saat itu istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram, melainkan sudah dipindahkan oleh Rakai Pikatan (raja sebelumnya) ke daerah Mamrati, dan diberi nama Mamratipura.

Rakai Kayuwangi adalah putra bungsu Rakai Pikatan yang lahir dari permaisuri Pramodawardhani. Nama aslinya adalah Dyah Lokapala (prasasti Wantil) atau Mpu Lokapala (prasasti Argapura).

Menurut prasasti Wantil atau prasasti Siwagerha tanggal 12 November 856, Dyah Lokapala naik takhta menggantikan ayahnya, yaitu Sang Jatiningrat (gelar Rakai Pikatan sebagai brahmana). Pengangkatan putra bungsu sebagai raja ini didasarkan pada jasa kepahlawanan Dyah Lokapala dalam menumpas musuh ayahnya, yang bermarkas di timbunan batu di atas bukit Ratu Baka.

Teori populer menyebut nama musuh tersebut adalah Balaputradewa karena pada prasasti Wantil terdapat istilah walaputra. Namun, sejarawan Buchari tidak menjumpai prasasti atas nama Balaputradewa pada situs bukit Ratu Baka, melainkan atas nama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni. Adapun makna istilah walaputra adalah “putra bungsu”, yaitu julukan untuk Dyah Lokapala yang berhasil menumpas musuh ayahnya tersebut.

Jadi, pada akhir pemerintahan Rakai Pikatan terjadi pemberontakan Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni yang mengaku sebagai keturunan pendiri kerajaan (Sanjaya). Pemberontakan tersebut berhasil ditumpas oleh Rakai Kayuwangi Dyah Lokapala alias Sang Walaputra, sehingga ia mendapat dukungan rakyat untuk naik takhta menggantikan ayahnya.

Teori pemberontakan Rakai Walaing ini telah membantah teori populer tentang adanya perang saudara antara Balaputradewa melawan Pramodawardhani dan Rakai Pikatan sepeninggal Samarottungga.

Pada tanggal 10 Desember 880 Rakai Kayuwangi mengeluarkan prasasti untuk menganugerahi para pemuka desa Wuatan Tija karena mereka telah berjasa menolong putranya yang bernama Dyah Bhumijaya.

Dikisahkan, Dyah Bhumijaya dan ibunya yang bernama Rakryan Manak diculik oleh Rakryan Landhayan, yang tidak lain adalah saudara Rakryan Manak sendiri. Ibu dan anak tersebut berhasil lolos saat berada di desa Tangar. Namun kemudian Rakryan Manak memilih bunuh diri ketika berada di desa Taas.

Alasan Rakryan Manak bunuh diri tidak diketahui dengan pasti. Sementara itu putranya, yaitu Dyah Bhumijaya ditemukan para pemuka desa Wuatan Tija dan diantarkan kepada Maharaja Rakai Kayuwangi.

Tokoh Rakryan Landhayan ini memiliki putra bernama Dyah Wawa yang kelak berhasil merebut takhta Kerajaan Medang sekitar tahun 927. Tokoh Dyah Wawa mengaku sebagai putra Kryan Landheyan yang dimakamkan di tengah hutan.

Jadi, setelah peristiwa penculikan tersebut, Rakryan Landhayan menjadi buronan kerajaan. Mungkin ia meninggal di tengah hutan karena menderita, atau mungkin karena dibunuh tentara kerajaan.

Tidak diketahui dengan pasti kapan Rakai Kayuwangi turun takhta. Prasasti termuda atas nama dirinya yang sudah ditemukan adalah prasasti Kalirungan tahun 883. Namun demikian, belum tentu apakah prasasti Kalirungan merupakan prasasti terakhir yang dikeluarkan oleh Rakai Kayuwangi.

Menurut prasasti Mantyasih, raja sesudah Rakai Kayuwangi adalah Rakai Watuhumalang. Sementara itu, nama putra mahkota pada masa pemerintahan Rakai Kayuwangi adalah Rakai Hino Mpu Aku. Apakah Mpu Aku identik dengan Rakai Watuhumalang tidak diketahui dengan pasti.

Sementara itu, ditemukan nama Sang Watuhumalang Mpu Teguh dalam prasasti Panunggalan tahun 896, tetapi bergelar haji (raja bawahan), bukan maharaja. Apakah Rakai Watuhumalang sama dengan Haji Watuhumalang juga tidak dapat dipastikan.

Muncul pula prasasti Munggu Antan tahun 887 atas nama Maharaja Rakai Gurunwangi dan prasasti Poh Dulur tahun 890 atas nama Maharaja Rakai Limus Dyah Dewendra. Keduanya tidak terdapat dalam daftar raja prasasti Mantyasih. Mungkin saat itu telah terjadi perpecahan sehingga Rakai Kayuwangi bukanlah satu-satunya maharaja Medang.
Nama Rakai Gurunwangi Dyah Ranu dan Dyah Saladu ditemukan dalam prasasti Plaosan dan diduga sebagai putra atau menantu Rakai Pikatan. Apakah mereka sama dengan Maharaja Rakai Gurunwangi tidak dapat dipastikan. Namun apabila benar-benar identik, berarti Rakai Gurunwangi selaku kakak Rakai Kayuwangi memberontak dan mendirikan kerajaan sendiri karena cemburu pada adik bungsunya tersebut.

Rakai Watuhumalang yang menurut prasasti Mantyasih merupakan raja Kerajaan Medang sesudah Rakai Kayuwangi. Kemudian ia digantikan oleh Dyah Balitung yang naik takhta karena menikahi putri raja sebelumnya. Mungkin yang dimaksud ialah Dyah Balitung merupakan menantu Rakai Watuhumalang.

Menurut prasasti Telahap, istri Dyah Balitung adalah cucu raja yang dimakamkan di Pastika alias Rakai Pikatan. Jadi, Rakai Watuhumalang bisa jadi adalah putra, atau mungkin menantu Rakai Pikatan. Dengan kata lain, sepeninggal Rakai Kayuwangi takhta Kerajaan Medang jatuh kepada kakaknya (atau mungkin iparnya), yaitu Rakai Watuhumalang.

Sementara itu, tentang hubungan antara Rakai Kayuwangi dengan Maharaja Rakai Limus Dyah Dewendra sampai saat ini belum dapat diperkirakan.



</doc>
<doc id="282059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282059" title="Ignatius Dewanto">
Ignatius Dewanto

Komodor Udara (Anumerta) Ignatius Dewanto (lahir di Yogyakarta, Indonesia, 9 Agustus 1929 — 1970) adalah seorang tokoh militer Indonesia. Ignatius Dewanto lahir dari pasangan penganut Katolik yang taat, M. Marjahardjana dan Theresia Sutijem di Kalasan, Yogyakarta. Pemilik 16 Bintang Jasa ini, namanya diabadikan menjadi nama Auditorium "Graha Dewanto" di Pangkalan Udara Iswahyudi, Madiun. Dan beliau berhak menyandang gelar "ACE".
Karier militer Dewanto dimulai saat ia bergabung dengan Tentara Pelajar (TP). Dewanto tergabung ke dalam kesatuan Slamet Riyadi. Kariernya cukup gemilang hingga dipercaya sebagai kepala regu (1950). Sebelumnya (1948) pernah menjadi kepala pabrik granat di TP.

Usai gencatan senjata (1948), Dewanto ditempatkan di Semarang khusus bagi TP yang mampu berbahasa Belanda untuk dijadikan counterpart antara polisi militer Belanda dengan tentara Indonesia. Tanggal 25 Juli 1950, lewat pengumuman Kementerian Pertahanan RI, dinyatakan bahwa Staf Angkatan Udara membutuhkan penerbang. Dewanto lantas mendaftar.

Dewanto sempat dikirim ke Trans Ocean Airlines Oakland Airport (TALOA), California, November 1950 untuk jadi penerbang. Setelah lulus, pada tahun 1954 Dewanto masuk Skadron Udara 3 tempat bercokolnya P-51 Mustang sebagai instruktur.

Apron Liang, 18 Mei 1958. Kapten Udara Ignatius Dewanto tengah bersiap di kokpit P-51 Mustang. Pagi itu, dia ditugaskan menyerang pangkalan udara Aurev (Angkatan Udara Revolusioner, AU Permesta) di Sulawesi Utara. Saat itulah, hanya beberapa saat sebelum Dewanto take off menuju Manado, sebuah berita memaksanya membatalkan serangan ke Manado dan harus mengarahkan pesawat ke Ambon karena kota tersebut dibom oleh B-26 Invader Aurev.

Ketika di udara, Dewanto mendapatkan Ambon mengepulkan asap di mana-mana. Puing-puing berserakan, menandakan baru saja mendapat serangan udara. Berputar sejenak, B-26 tak kunjung terlihat. Pesawat kemudian diarahkannya ke barat. "Ferry tank" dilepas untuk menambah kelincahan pesawat. Dewanto terbang rendah. Berbarengan saat pandangannya tertumbuk ke konvoi kapal ALRI, sekelebat dilihatnya pesawat B-26.

Pesawat tersebut ternyata tengah melaju ke arah konvoi kapal. Dewanto terbang mengejar dan beruntung bisa menempatkan diri persis berada di belakang B-26. Walau sempat ragu karena posisi musuh tepat antara kapal dan dia, Dewanto langsung melontarkan roketnya dan tembakan senapan mesin 12,7 mm pesawatnya. Saat bersamaan, KRI Sawega, salah satu kapal dalam konvoi kapal ALRI, juga menembakkan senjatanya: Bofors, Oerlikon 12,7 mm, Water Mantle 7.62mm. Alhasil, B-26 yang diterbangkan seorang serdadu bayaran bernama Allen Lawrence Pope beserta juru radio Hary Rantung (bekas AURI), terbakar dan tercebur ke laut.

Bagi Dewanto, ketegangan belum berakhir. Saat dalam perjalanan pulang, Dewanto berpapasan dengan B-26 lainnya. "Head on attack" perang udara berhadap-hadapan tak terelakkan. Dengan beraninya Dewanto menghujani B-26 yang diterbangkan Connie Seigrist, penerbang berkulit putih, dengan senapan mesinnya. Tidak ada pesawat yang jatuh dalam pertempuran udara kali ini, tapi kedua-duanya mengalami kerusakan pesawat yang cukup signifikan akibatnya.

Selama sidang peradilan militer untuk mengadili Pope, pihak AURI dan ALRI dengan segala macam argumentasinya saling mengklaim bahwa tembakan mereka yang berhasil merontokkan pesawat AUREV. Tanggal 11 Juni 1997, ketika menjawab pertanyaan Conboy, salah seorang penulis buku "Feet to the Fire", Pope terus terang mengatakan tidak pernah tahu dengan persis.

Pengakuan Harry Rantung bahwa dia hanya operator radio dan tak melihat (menurut Saleh Kamah) pesawat Dewanto, juga perlu dikoreksi. Tempat duduk Rantung dalam pesawat B-26 adalah di bagian ekor. Ia memang harus berada di sana, sebab tugasnya adalah sebagai penembak senapan mesin, seandainya pesawat tersebut dikejar lawan. Oleh karena itu dia memang juga menyaksikan, ketika sebuah Mustang (yang diterbangkan Dewanto) AURI melakukan pengejaran. Pengakuan tersebut juga dikemukakan oleh Rantung dalam persidangan Pope.

Tetapi tembakan siapa yang menjatuhkan pesawat Pope, sampai sekarang memang masih tetap misteri.

Inspektur Polisi Nurdin Baso di atas Kapal Sawega melihat dengan jelas sebuah Mustang berada di belakang B-26 yang sedang menyerang kapalnya. Secara otomatis dia memastikannya pesawat AUREV. Oleh karena ketika di Ambon, Nurdin Baso sudah pernah dua kali diserang pesawat serupa. Bersama teman-temannya di Sawega, mereka ramai-ramai langsung menembaki Mustang tersebut, dan memaksa Dewanto harus terbang menjauh.

Ketika sedang menghindar, Dewanto tanpa sengaja justru bertemu dengan pesawat B-26 AUREV yang diterbangkan Connie Seigrist yang baru saja selesai menyerang Amahai. Mereka berdua kemudian melakukan dogfight dengan saling menembakkan senapan mesin. Keterbatasan bahan bakar menjadikan pertempuran udara tersebut berlangsung singkat oleh karena kedua-duanya kemudian saling menjauh.

Dewanto sempat menjabat Deputi Menteri/Pangau Urusan Operasi (diangkat 1 Juli 1965) menggantikan Marsekal Muda Udara Sri Mulyono Herlambang yang dipromosikan sebagai Menteri Negara diperbantukan Presiden. Seperti banyak nama lainnya, Dewanto sempat diamankan usai Gerakan September 1965. Dewanto ditahan beberapa bulan di kantor Pertahanan Udara Halim. Sementara Sri Mulyono di Nirbaya. Sebelum benar-benar terjun ke penerbang sipil, Dewanto sempat menjadi Atase Udara di Moskow (1966). Hanya setahun, dia kembali ke Indonesia dan akhirnya diberhentikan dengan hormat dari dinas tentara terhitung 31 Maret 1967.

Pada tahun 1970, Dewanto diterima bekerja sebagai pilot pesawat sipil. Dia menerbangkan Piper PA-23 Aztec milik SMAC dari Medan ke Aceh. namum Karena kerusakan mesin, pesawat tersebut jatuh dan menewaskan seluruh penumpangnya termasuk Dewanto. Dewanto meninggal dunia dalam kecelakaan pesawat terbang PA-23 Aztec milik Sabang Merauke Raya AC pada tahun 1970. Jenazahnya baru ditemukan delapan tahun kemudian. Atas izin Soeharto (waktu itu presiden), jenazah pahlawan AURI yang namanya diabadikan di gedung serbaguna "Dewanto" di Lanud Iswahyudi, Madiun, dan pemegang 16 tanda kehormatan ini dikebumikan di TMP Kalibata setelah disemayamkan di Mabes TNI AU Pancoran.



</doc>
<doc id="282061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282061" title="Kabupaten Wenchuan">
Kabupaten Wenchuan

Kabupaten Wenchuan () merupakan sebuah kabupaten di Prefektur otonomi Tibet Ngawa dan Qiang, Sichuan, RRT.

Kabupaten ini memiliki luas 4084 kilometer persegi dan penduduk 106.119 jiwa tahun 2005.

Tanggal 12 Mei 2008, wilayah ini menjadi episenter dari sebuah gempa bumi besar.

Kabupaten Wenchuan memiliki enam kota dan enam kotamadya:




</doc>
<doc id="282070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282070" title="Ritham Madubun">
Ritham Madubun

Ritham Madubun () adalah salah seorang pemain sepak bola Indonesia. Di tingkat timnas, Ritham pernah tampil di ajang Piala Asia 1996 dan babak kualifikasi Piala Dunia FIFA 1998.

Ia wafat di Tual pada pukul 02.00 WIT, 1 Agustus 2013. Mendiang meninggalkan seorang istri dan empat anak.


</doc>
<doc id="282071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282071" title="Jerry Yang">
Jerry Yang

Jerry Yang Chih-Yuan (lahir 6 November 1968) adalah pengusaha berdarah Amerika-Taiwan, pendiri Yahoo! Inc bersama dengan David Filo, serta Kepala Pegawai Eksekutif untuk perusahaan tersebut. Ia juga merupakan salah satu dari dua Ketua Yahoo! dan dewan direksi.

Pada tahun 2007, kekayaannya diperkirakan bernilai 2,2 Milyard dolar AS ditempatkan sebagai orang yang ke-432 terkaya di dunia, menurut majalah Forbes.

Awal tahun 2012, Jerry Yang akhirnya meninggalkan Yahoo, perusahaan yang didirikannya sejak 1995. Ia meninggalkan Yahoo sepenuhnya, tidak ada lagi posisi yang dipegangnya di sana, termasuk kursinya di dewan direksi. Hal ini dilakukan hanya dua minggu setelah Yahoo memilih CEO baru, Scott Thompson. Ia memiliki 3,69 persen saham Yahoo, sedangkan David Filo yang juga pendiri Yahoo memiliki 6 persen. Jumlah itu berdasarkan data April-Mei 2011 

Dilahirkan di ibu kota Taipei, Taiwan pada 6 November 1968, Yang pindah ke San Jose, California pada usia sepuluh tahun, bersama ibu dan saudara lelakinya. Ayahnya meninggal ketika Yang berusia dua tahun. Dia mendakwa bahwa walaupun ibunya merupakan seorang guru Inggris, dia hanya tahu satu perkataan Inggris ketika berpindah ke Amerika. Menguasai bahasa Inggris hanya dalam tiga tahun, dia kemudiannya diletakkan dalam kelas "Advanced Placement Program" (AP).

Yang menamatkan Sekolah pertengahan Sierramont, dan Sekolah Menengah Piedmont Hills, dan seterusnya menerima Ijazah Sains (B.S.) dan Ijazah Lanjutan Sains (M.S.) dalam jurusan eletrik dari Universitas Stanford, di mana dia merupakan ahli fraterniti Phi Kappa Psi.

Ketika belajar dalam Jurusan Eletrik di Universitas Stanford, dia bersama David Filo pada April 1994 membuat halaman Internet yang terdiri dari panduan kepada halaman web lain yang dikenal sebagai "Jerry's Guide to the World Wide Web". Ia dinamakan sebagai Yahoo, backronym bagi "Yet Another Hierarchical Officious Oracle", tetapi Yang dan Filo bertegas bahawa mereka memilih nama tersebut karena mereka sukakan definisi umum yahoo: "kasar, ringkas, tidak terurus". Yahoo menjadi amat popular, Yang dan Filo menyedari potensi perniagaan dan bersama menubuhkan Yahoo! Inc. pada April 1995..

Yahoo! bermula sebagai Portal web dangan panduan web bagi memberikan julat keluaran dan pelauanan yang luas bagi aktivitas ditalian, dan kini merupakan salah satu situs internet terkemuka dan mempunyai jaringan trafik tertinggi di internet.

Yang menikah dengan Akiko Yamazaki, yang dibesarkan di Costa Rica. Dia merupakan lulusan Universitas Stanford dengan ijazah dalam jurusan industri. Dia bertemu Akiko Yamazaki dalam program luar negara Stanford di Kyoto pada 1992.

Yang kini merupakan ahli Lembaga Pengarah bagi Alibaba, Asian Pacific Fund, Cisco dan Yahoo! Jepang, dan juga Lembaga Amanah Universitas Stanford.

Pada February 2007, Jerry Yang dan isterinya menjanjikan USD $75 juta kepada Universitas Stanford, alma mater mereka, sebagian besar darinya akan diperuntukkan bagi membangun bangunan alam sekeliling baru di kampus.


<br clear=all>



</doc>
<doc id="282076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282076" title="Sakura dalam Pelukan">
Sakura dalam Pelukan

Sakura Dalam Pelukan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 dan disutradarai oleh Fritz G. Schadt. Film ini dibintangi antara lain oleh Eva Arnaz, Liem Swie King dan Ida Leman.

Santo (Liem Swie King) mencintai Michiko (Eva Arnaz) gadis Jepang yang menyusul abangnya Akira (Awang Darmawan), yang bertugas di Yogja. Akira sendiri adalah kawan Santo. Ibu Santo menghalangi kehendak anak tunggalnya yang pandai bulu tangkis itu. Naluri sang ibu terbukti. Ternyata Michiko adalah adik kandung Santo sendiri. Keduanya adalah anak opsir Jepang yang pernah bertugas di Yogya semasa pendudukan Jepang. Bayi Santo dan bayi Akira tertukar saat huru hara terjadi. Akira adalah anak opsir atasan ayah Santo.


</doc>
<doc id="282077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282077" title="Liang Shidu">
Liang Shidu

Liang Shidu (Hanzi: 梁师都, ?-3 Juni 628) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui yang mengangkat senjata melawan Kaisar Yang dari Sui yang tiran. Ia mengangkat dirinya sebagai Kaisar Liang dan menjalin persekutuan dengan suku Tujue Timur (suku Turki pengembara). Dengan bantuan Tujue Timur, ia berhasil menguasai wilayah utara Shaanxi dan barat Mongolia Dalam selama lebih dari satu dekade. Ia adalah rezim separatis terakhir yang masih bertahan setelah Dinasti Tang menaklukan pesaing lainnya dan mempersatukan hampir seluruh Tiongkok. Tahun 628, kekuatan Tujue Timur mulai melemah karena konflik internal dan mereka tidak sanggup lagi melindunginya. Liang pun tidak sanggup bertahan menghadapi serbuan Dinasti Tang, satu persatu bawahannya membelot pada Tang sehingga kekuatannya kian melemah. Akhirnya ia dikhianati oleh sepupunya sendiri, Liang Luoren, yang membunuhnya lalu menyerah pada pemerintah Tang.

Liang Shidu berasal dari keluarga terkemuka di Xiazhou (sekarang Yulin, Shaanxi). Pada masa pemerintahan Kaisar Yang, ia menjabat sebagai perwira militer. Sekitar atau sebelum tahun 617, ia mengundurkan diri dari dinas militer dan pulang ke kampung halamannya yang telah diubah menjadi pos militer Shuofang. Saat itu pemberontakan petani meletus di berbagai daerah termasuk di wilayahnya. Liang menghimpun sekelompok orang dan melakukan penyergapan terhadap sekretaris militer Shuofang, Tang Shizong. Ia lalu mengangkat dirinya sebagai perdana menteri agung (大丞相) dan bersekutu dengan Tujue Timur. Ia mengalahkan Jenderal Zhang Shilong dari Sui yang dikirim untuk menumpas pemberontakannya. Setelah itu ia mencaplok beberapa pos militer di sekitarnya seperti Diaoyin (juga di wilayah Yulin), Honghua (sekarang Qinghua, Gansu), dan Yan'an, Shaanxi. Ia menyatakan tunduk pada kepala suku Tujue Timur, Shibi Khan (Ashina Duojishi). Shibi Khan menganugerahinya gelar Dadupiqie Khan dan menyerahkan padanya sebuah panji bergambar kepala serigala yang adalah lambang suku Tujue. Ia banyak membantu pasukan Tujue menduduki wilayah Gurun Ordos. Belakangan Shibi Khan mengubah gelar Liang menjadi Jieshi Khan, walaupun saat itu Liang telah mendeklarasikan berdirinya Dinasti Liang dengan dirinya sebagai kaisar pertama.

Liang juga menjalin persekutuan dengan pemimpin pemberontak lain bernama Guo Zihe. Pada tahun 618, Jenderal Li Yuan menyatakan berontak terhadap Kaisar Yang dan memasuki ibu kota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Li mengangkat Yang You, cucu Kaisar Yang, sebagai Kaisar Gong. Pada kenyataannya Kaisar Gong yang masih muda itu hanya berfungsi sebagai boneka bagi Li. Xue Ju, seorang pemimpin pemberontak yang mengangkat diri sebagai Kaisar Qin, bersekutu dengan Liang dan Tujue Timur untuk selanjutnya berencana menyerang Chang’an. Namun sebelum penyerbuan terlaksana, Li Yuan berhasil membujuk jenderal Tujue, Ashina Duobi (adik Shibi Khan) untuk membatalkan penyerbuan. Pada musim gugur tahun itu, Li Yuan memaksa Kaisar Gong menyerahkan tahta padanya dan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama. Liang menanggapinya dengan menyerang Lingzhou (sekarang Yinchuan, Ningxia) yang telah menyerah pada Tang, tetapi ia berhasil dipukul mundur.

Musim semi 619, Shibi Khan berencana untuk melakukan serangan besar-besaran ke wilayah Tiongkok. Liang bersama seorang pemimpin pemberontak lain bernama Liu Wuzhou, Dingyang Khan, setuju untuk bergabung dalam serangan ini. Namun sebelum rencana itu terlaksana, Shibi Khan meninggal tahun itu juga, ia diteruskan oleh adiknya, Ashina Qilifu dengan gelar Chuluo Khan. Kepala suku baru ini membatalkan rencana penyerangan setelah pemerintah Tang menyuapnya dengan sejumlah upeti. Liang pun akhirnya sekali lagi menyerang Lingzhou sendirian dan kembali menemui kegagalan. Musim gugur 619, ia menyerang Yanzhou (wilayah Yan’an) yang sebelumnya telah menyatakan tunduk pada Tang, tetapi ia berhasil dihalau oleh Jenderal Duan Decao dari Tang. Musim gugur tahun berikutnya, Liang juga menyerbu wilayah Tang bersama Tujue Timur, tetapi kembali dipukul mundur oleh Duan. Sementara itu, Guo Zihe juga memutuskan aliansinya dengan Liang dan Tujue Timur lalu menyerah pada Dinasti Tang dan mencaplok kota Ningshuo (sekarang wilayah Yulin) milik Liang. Sebagai balasannya, Tujue Timur memenjarakan saudara Guo, Guo Zisheng, dan Guo mundur ke selatan untuk menghindari serbuan mereka.

Pada awal 620, dua jenderal Liang, yaitu Zhang Ju dan Liu Min membelot ke Tang, pada saat itu pula pemerintah Tang berhasil mengalahkan Liu Wuzhou. Situasi ini membuat Liang semakin gelisah, ia yakin cepat atau lambat dirinya akan menjadi sasaran berikutnya. Maka ia mengutus bawahannya, Liu Jilan untuk meminta Chuluo Khan agar mengambil tindakan pendahuluan terhadap pemerintah Tang sebelum kekuatan mereka semakin kuat dan sulit dikendalikan. Chuluo Khan menyetujui rencana ini, ia menyusun rencana besar untuk menyerang wilayah Tang dari berbagai penjuru dan menjalin kerjasama dengan Suku Xi dan pemimpin pemberontak lainnya bernama Dou Jiande, Pangeran Xia. Namun sebelum rencana ini terlaksana, Chuluo Khan meninggal dan ia diteruskan oleh Ashina Duobi yang mengambil gelar Jiali Khan.

Musim semi 622, Duan kembali menyerang Liang dan berhasil menduduki bagian timur Shuofang, ibu kota Liang memaksanya mundur ke bagian barat kota. Duan baru mundur ketika bala bantuan dari Tujue Timur tiba. Kemudian Liang mengirim adiknya, Liang Luo’er bersama Tujue Timur menyerang Lingzhou, tetapi mereka dipukul mundur oleh Jenderal Li Daozong dari Tang.

Musim semi 623, Liang kembali mendapat pukulan berat dengan membelotnya dua jenderalnya yang lain, He Sui dan Suo Tong ke pihak Tang. Keduanya menyerahkan diri beserta wilayah yang mereka kuasai. Musim panas tahun itu, Duan Decao menyerbu wilayahnya, ia berhasil mencapai Shuofang, tetapi mundur setelah menjarah wilayah tersebut. Liang membalasnya dengan mengirim jenderalnya, Xin Liao’er memandu Tujue Timur menyerang Linzhou (sekarang Qingyang) dan ia sendiri bersama pasukan Tujue lainnya menyerang Kuangzhou (sekarang wilayah Yulin).

Musim gugur 624, Bai Fuyuan, seorang pejabat penting Liang, membelot ke Tang. Tahun 626, di pihak Tang meletus Kudeta di Gerbang Xuanwu, dimana putra kedua Li Yuan, Li Shimin, membunuh dua saudaranya, Putra Mahkota Li Jiancheng dan adiknya, Li Yuanji. Dua bulan kemudian Li Yuan turun tahta dan menyerahkan mahkota pada Li Shimin yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Liang melihat kesempatan baik dalam konflik internal itu, tetapi di pihaknya kekuatannya pun sudah terlalu lemah, maka ia menyarankan Jiali Khan untuk menyerang Tang. Jiali Khan bersama keponakannya, Tuli Khan (Ashina Shibobi) bergabung menyerang ibu kota Chang’an, tetapi akhirnya menarik mundur pasukannya setelah Kaisar Taizong menemui mereka secara pribadi dan menawarkan upeti tambahan.

Sejak itu Tujue Timur mulai dilanda perpecahan internal karena siasat adu domba dan hadiah-hadiah yang diberikan pemerintah Tang pada mereka yang membuat para pemimpinnya makin besar kepala. Merekapun sudah tidak sanggup melindungi Liang karena terlalu sibuk bertengkar sesama mereka sendiri. Kaisar Taizong beberapa kali mengirim surat pada Liang, membujuknya agar menyerah, tetapi selalu ditolak. Kaisar Taizong pun mengirim pasukannya untuk menyerang wilayah Liang secara berkala, pasukan Tang merusak sawah dan ladang di wilayah Liang untuk mengganggu persediaan pangannya. Agen-agen Tang mulai menyusup ke wilayah Liang untuk mengadu domba Liang dan para bawahannya.

Pada musim panas 628, setelah beberapa suku Qidan menyerah pada Tang, Jiali Khan menawarkan untuk menukar Liang dengan suku-suku itu, tetapi Kaisar Taizong menolaknya. Tahun itu juga, Kaisar Taizong mengirim adik iparnya, Chai Shao dengan dibantu oleh Xue Wanjun, Liu Lancheng, dan Liu Min (mantan bawahan Liang) menyerbu Shuofang. Pasukan itu mengalahkan Tujue Timur dalam waktu singkat dan mengepung Shuofang. Tujue Timur tidak dapat berbuat banyak membuyarkan kepungan itu. Setelah persediaan makanan dalam kota habis, sepupu Liang, Liang Luoren, membunuhnya dan menyatakan menyerah pada pasukan Tang. Dengan kematian Liang, Dinasti Tang berhasil kembali mempersatukan Tiongkok yang terpecah-belah pasca keruntuhan Sui.


</doc>
<doc id="282083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282083" title="Jari kaki">
Jari kaki

Jari kaki adalah sejumlah jari yang ada di kaki, pada hewan-hewan tetrapoda dan manusia. Spesies hewan seperti kucing yang ketika berjalan bertumpu jari kaki mereka disebut sebagai "digitigrade". Manusia dan hewan lain yang ketika berjalan bertumpu pada telapak kaki mereka yang disebut sebagai "plantigrade". Hewan "unguligrade" adalah mereka yang berjalan menggunakan kuku di ujung jari kaki mereka.
Jari-jari kaki, terutama pada manusia, terdiri dari:

Beberapa penyakit terkait jari-jari kaki, diantaranya:




</doc>
<doc id="282086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282086" title="Jabiru">
Jabiru

Jabiru adalah jenis burung bangau yang berhabitat asli di hutan hujan Amerika Tengah sampai Amerika Selatan, kecuali sebelah barat Pegunungan Andes. Burung ini bisa tumbuh tinggi sampai 1,5 meter dengan lebar rentang sayap sampai 2,1 meter. Paruh berwarna hitam dapat mencapai panjang 30 cm. Tubuhnya berbulu dan berwarna putih bersih. Jabiru berhabitat di tempat basah (biasa dekat sungai atau rawa-rawa) dan memangsa hewan-hewan kecil. Jika ia dewasa ada ciri khas leher yang menggelembung berwarna hitam dan sedikit merah pada bagian bawah.

Nama "jabiru" berasal dari bahasa Tupi-Guaraní yang artinya "leher bengkak".






</doc>
<doc id="282087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282087" title="Dolalak">
Dolalak

Dolalak adalah kesenian khas dari Kabupaten Purworejo. Tarian ini merupakan peninggalan pada zaman penjajahan Belanda. Asal kata Dolalak adalah dari not Do dan La karena tarian ini diiringi hanya dengan alat musik dua nada menggunakan sepasang Kenong.

Dakwah islami yang di lakukan oleh sunan Kali Jaga yang menggunakan media seni Wayang Kulit dan Jathilan menyebar ke seluruh tanah Yogyakarta dan Jawa Tengah.

Sunan Kali Jaga sebelum masuk islam adalah seorang rampok dengan nama Ki warok Luko Joyo yang masih satu angkatan perguruan dengan Ki warok Suryo alam. Dari sinilah Sunan Kali Jaga memperoleh pengetahuan tentang seni seperti Wayang beber yang di modifikasi menjadi Wayang kulit.

Jathilan yang ada di Purworejo mengambil hati seluruh elemen masyarakat sejak era sunan kali jaga yang menceritakan perjuangan pasukan Bantarangin yang di hadang kerajaan Lodaya. Pada zaman Belanda tahun 1900an, timbul tarian dari jathilan yang lebih tertuju pada gerakan yang lebih erotis yang biasa di sebut dengan jathil Obyok di tanah leluhur jathilan,Ponorogo.

Cerita mengenai Dolalak tidak jauh beda dengan cerita tari Remo dan Reog Kendang dari Jawa timur yang menceritakan perjalanan seorang Gemblak mantan pemain Jathilan yang ada pada Reog yang menggunakan pakaian khas warok namun dengan warna yang menarik.

Seiring perkembangan zaman dan teknologi, tarian Dolalak sekarang sudah diringi dengan musik modern, yaitu keyboard. Lagu-lagu yang dimainkan pun bervariasi dan beragam.

Penari Dolalak pada mulanya dilakukan oleh para lelaki yang merupakan seorang gemblak, berseragam hitam dan bercelana pendek. Seragam ini menirukan seragam tentara belanda pada zaman dahulu. Seiring waktu, muncullah generasi-generasi penari putri dengan disertai modifikasi-modifikasi seragam. Dan sekarang, keberadaan penari putra amat jarang, salah satu grup penari yang masih memiliki penari putra adalah grup tari Dolalak dari Kaligesing. Penari-penari Dolalak bisa mengalami "trance", yaitu suatu kondisi mereka tidak sadar karena sudah begitu larut dalam tarian dan musik.

Tingkah mereka bisa aneh-aneh dan lucu. Tarian Dolalak saat ini sudah berkembang pesat bahkan sudah menjadi brand image Kabupaten Purworejo.

Dolalak semakin populer di kalangan generasi muda. Hal ini tidak luput dari peran Pemerintah Daerah Purworejo yang terus mengembangkan dan melestarikan kesenian asli daerah Purworejo ini. Bahkan di setiap event-event tingkat nasional kesenian Dolalak selalu tampil sebagai suatu kesenian yang unik. Di setiap lomba-lomba kesenian tingkat nasional kesenian Dolalak selalu menjuarai.

Hal inilah yang mendorong Dolalak tetap lestari. Kesenian Dolalak selalu ditampilkan dalam Dirgahayu Kemerdekaan Republik Indonesia, Jambore Pramuka dari tingkat daerah sampai Nasional, pertunjukkan budaya antar daerah, bahkan sudah melanglang ke beberapa negara di Asia dan Eropa. Oleh karena itu Dolalak perli dipatenkan sebagai kesenian asli Indonesia pada umumnya dan menjadi kesenian asli daerah Kabupaten Purworejo pada khususnya. Hal ini bertujuan agar Dolalak tidak diklaim sebagai milik perseorangan, daerah, atau bahkan bangsa lain.


</doc>
<doc id="282089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282089" title="Gaillardia">
Gaillardia

Gaillardia adalah jenis tanaman berbunga dari keluarga bunga Matahari (Asteraceae atau Compositae) yang menyerupai tanaman daisy dengan warna bunga kuning atau merah. Disebut juga blanketflower atau firewheel. Tanaman gaillardia berasal dari Amerika Serikat bagian barat dan tengah. Beberapa spesiesnya dapat tumbuh sampai 91 cm. Tanaman ini dapat bertahan semusim, dua musim atau tahunan, tergantung dari jenisnya.


</doc>
<doc id="282090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282090" title="Galago">
Galago

Galago adalah jenis primata kecil keluarga Lorisidae yang berasal dari hutan hujan Afrika. Galago hidup di pohon dan aktif mencari makan pada malam hari. Mangsanya adalah serangga, burung kecil, dan buah-buahan. Ukuran terbesarnya menyerupai bajing atau tupai. Galago terkenal sebagai peloncat yang handal, dapat mencapai 2 meter dari dahan ke dahan.



</doc>
<doc id="282094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282094" title="Ayam guinea">
Ayam guinea

Ayam guinea adalah jenis unggas dari keluarga Phasianidae yang tidak dapat terbang dan berkerabat dekat dengan burung kuau. Ayam guinea berhabitat asli di Afrika. Ciri khasnya adalah warna bulunya yang hitam dengan bintik-bintik putih kecil dengan leher dan kepala tidak berambut. Selain itu ayam guinea bersuara nyaring. Di beberapa negara telah dikembangbiakan untuk diambil daging dan telurnya.




</doc>
<doc id="282097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282097" title="Langur">
Langur

Langur atau colobinae adalah jenis monyet dari keluarga monyet Dunia Lama (cercopitheceae). Terdapat 15 jenis spesies langur yang berhabitat asli di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Langur disebut monyet daun karena seringkali mengonsumsi daun. Ciri khas monyet ini adalah memiliki perut yang besar, namun bergitu tubuhnya tetap terlihat langsing dengan ekor yang panjang. Rambut tubuhnya memiliki variasi warna yang berkisar dari merah, perak, abu-abu, emas dan hitam. Berat langur dewasa bervariasi dari 5 kg sampai 18 kg dengan tinggi dari 43 sampai 79 cm, tidak termasuk ekornya yang dapat mencapai panjang dari 53 sampai 107 cm. Jantannya lebih besar dibanding betina.

Langur berhabitat di hutan hujan panas, hutan rawa lembap sampai hutan pegunungan yang dingin. Sebagian besar waktunya dihabiskan di pohon. Beberapa spesies hidup di tanah. Satu kelompoknya terdiri dari 10 sampai 40 ekor anggota.

Langur betina biasanya melahirkan 1 ekor atau kembar sebanyak 1 atau 2 kali setiap 2 tahun sekali. Anak langur bergantungan pada tubuh induknya dari 150 sampai 220 hari. Spesies Langur Hanuman dianggap suci di India dan karena alasan ini populasinya dilindungi di India.


</doc>
<doc id="282106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282106" title="Wehea">
Wehea


</doc>
<doc id="282114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282114" title="Islas Chafarinas">
Islas Chafarinas

Islas Chafarinas (Kepulauan Chafarinas) merupakan sekumpulan tiga pulau kecil di Laut Tengah di lepas pantai Maroko dengan luas 0.525 km², 45 km di timur Melilla dan 3.3 km lepas kota Ra'su l-Ma' di Maroko. Islas Chafarinas adalah salah satu teritori Spanyol di Afrika Utara lepas pantai Moroko yang dikenal sebagai "Plaza de soberanía"

Islas Chafarinas terdiri dari tiga pulau (luas dalam hektar):

Dibawah kekuasaan Spanyol sejak 1847, terdapat 190 pertahanan militer di Isla Isabel II, jumlah penduduk yang stabil di kepulauan tersebut, turun dari 426 jiwa tahun 1900 dan 736 jiwa tahun 1910.

Kepulauan ini memiliki kesamaan dalam lingkaran lingkungan Spanyol sejak 1980-an dan 1990-an ketika orang terakhir dari Kelompok Biarawan Mediterania di teritori Spanyol menetap di sana, hingga meninggalkan pulau itu tahun 1990-an



</doc>
<doc id="282117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282117" title="Macrozamia">
Macrozamia

Macrozamia ialah genus dari 38-40 spesies palem kerucut, dari keluarga Zamiaceae, tumbuhan endemik di Australia. Kebanyakan spesies ini hidup di Queensland tenggara dan New South Wales, Australia timur, dengan 1 spesies di Pegunungan Macdonnell, Teritorial Utara dan 3 di Australia Barat bagian selatan.
Nama umum Burrawang, awalnya merujuk ke "M. communis" dalam bahasa Dharuk, sering digunakan untuk semua spesies dalam genus ini.




</doc>
<doc id="282125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282125" title="Uzès">
Uzès

Uzès ialah sebuah kota dan kotamadya di dekat Nimes dan Avignon, tepatnya di departemen Gard, region Languedoc-Roussillon, Prancis selatan. Uzès ialah tempat ibu kota Kadipaten L'Uzège. Adipati Uzèr yang sekarang Jacques Emmanuel Eric Raymond Marie de Crussol, adalah Duc d'Uzès XVII.

Kota ini sekarang memelihara jejak dindingnya sebagai lingkaran jalan. Sebuah kapel Capucin, dibangun pada tahun 1635 untuk menjadi tempat peristirahatan terakhir sang adipati, kini menjadi Bangsawan Pertama Prancis, menempati daerah yang dulunya adalah kuil peninggalan abad ke-1 untuk Kaisar Romawi pertama, Octavianus Augustus.

Kota ini terletak di hulu Sungai Eure, yang dari situ sejumlah akuaduk Romawi dibangun, dan jembatan paling masyhur di atasnya adalah Pont du Gard, yang membawa air tawar untuk memasok kebutuhan minum penduduknya.


Grafik di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk Uzès sejak tahun 1962.



</doc>
<doc id="282128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282128" title="Mesin wankel">
Mesin wankel

Mesin wankel atau disebut juga mesin rotary adalah mesin pembakaran dalam yang digerakkan oleh tekanan yang dihasilkan oleh pembakaran diubah menjadi gerakan berputar pada rotor yang menggerakkan sumbu.

Mesin ini dikembangkan oleh insinyur Jerman Felix Wankel. Dia memulai penelitiannya pada awal tahun 1950an di NSU Motorenwerke AG (NSU) dan prototypenya yang bisa bekerja pada tahun 1957. NSU selanjutnya melisensikan konsepnya kepada beberapa perusahaan lain di seantero dunia untuk memperbaiki konsepnya.

Karena mesin wankel sangat kompak, ringan, mesin ini banyak digunakan pada berbagai kendaraan dan peralatan seperti pada mobil balap seperti Mazda RX-7 dan Mazda RX-8, pesawat terbang, go-kart, speed boat.

Tanda "A" merupakan salah satu ujung dari rotor. Tanda "B" menunjukkan sumbu eccentric yang menggerakkan poros mesin. Sumbu poros mesin berputar tiga kali untuk setiap putaran rotor mengelilingi poros eccentric.





</doc>
<doc id="282129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282129" title="Belfort">
Belfort

Belfort (bahasa Franc-Comtois: "Béfô", bahasa Jerman: "Beffert") adalah sebuah kota di Prancis yang berpenduduk sekitar 50.000 jiwa (80.000 termasuk pinggiran kotanya). Belfort adalah ibu kota departemen Territoire de Belfort, salah satu departemen termuda di Prancis.

Terletak di sungai Savoureuse ("sedap"), pada jalur alami yang penting secara strategis antara Sungai Rhein dan Rhône - Celah Belfort (Trouée de Belfort) atau Gerbang Burgundia (Porte de Bourgogne).



</doc>
<doc id="282132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282132" title="Colmar">
Colmar

Colmar (bahasa Elsass: "Colmer") ialah ibu kota administratif departemen Haut-Rhin, Prancis. Dengan Alsace, dari tahun 1871 hingga tahun 1918 kota ini adalah bagian Kekaisaran Jerman, dengan nama Kolmar.

Colmar masuk ke Prancis pada tahun 1697.



</doc>
<doc id="282135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282135" title="Widjojo Nitisastro">
Widjojo Nitisastro

Prof. Dr. Widjojo Nitisastro () adalah Menteri Indonesia yang dikenal sebagai arsitek utama perekonomian orde baru. Ia sempat diangkat sebagai Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional periode 1971-1973 dan Menko Ekuin sekaligus merangkap sebagai Ketua Bappenas pada periode 1973-1978 dan 1978-1983.

Widjojo sering dianggap sebagai pemimpin Mafia Berkeley— julukan yang diberikan kepada sekolompok menteri bidang ekonomi dan keuangan yang menentukan kebijakan ekonomi Indonesia pada masa awal pemerintahan Presiden Suharto.

Widjojo berasal dari keluarga pensiunan penilik sekolah dasar. Ayahnya adalah seorang aktivis Partai Indonesia Raya (Parindra), yang menggerakkan Rukun Tani. Ketika pecah Revolusi Kemerdekaan di Surabaya, ia baru duduk di kelas I SMT (setingkat SMA) di St. Albertus, Malang. Pada tahun 1945, Widjojo bergabung dengan pasukan pelajar yang kemudian dikenal sebagai TRIP. Ia bertempur dengan gagah berani dan nyaris gugur di daerah Ngaglik dan Gunung Sari Surabaya.

Seusai perang, Widjojo sempat mengajar di SMP selama 3 tahun. Ia kemudian memutuskan untuk melanjutkan pendidikan tingginya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI) dan mengkhususkan diri pada bidang demografi. Ketika masih menjadi mahasiswa di FEUI, bersama seorang ahli dari Canada Prof. Dr. Nathan Keyfiz, Widjojo menulis sebuah buku berjudul "Soal Penduduk dan Pembangunan Indonesia". Kata pengantarnya ditulis oleh Mohammad Hatta. Hatta menulis, ""Seorang putra Indonesia dengan pengetahuannya mengenai masalah tanah airnya, telah dapat bekerja sama dengan ahli statistik bangsa Canada. Mengolah buah pemikirannya yang cukup padat dan menuangkannya dalam buku yang berbobot."" Buku ini sangat populer di kalangan mahasiswa ekonomi. Widjojo lulus dengan predikat Cum Laude.

Sebagai salah satu mahasiswa paling cemerlang di kampusnya, Widjojo kemudian mendapat kesempatan untuk berkuliah di University of California at Berkeley atas beasiswa dari Ford Foundation. Ia lulus pada tahun 1961 dan kembali ke Indonesia untuk mengajar di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (SESKOAD).

Saat Widjojo lulus dari UCB, Indonesia yang berada di bawah pemerintahan Presiden Soekarno menjalankan politik demokrasi terpimpin. Di bawah politik ini, perekonomian Indonesia cenderung mengarah pada sosialisme/komunisme yang mempercayai bahwa pemerintah mengetahui segalanya tentang perekonomian dan karenanya pemerintah harus memiliki kontrol penuh atas perekonomian—karena itu, mekanisme pasar diabaikan. Pemerintah Soekarno juga tidak mempercayai analisis-analisis ekonomi ala Barat, terutama AS. Soekarno bahkan dengan bangga bahwa ia benar-benar tidak paham "(illiterate )" tentang analisis ekonomi.

Perekonomian Indonesia saat itu menjadi kacau, dengan tingkat inflasi yang sangat tinggi. Harga barang rata-rata pada tahun 1965 adalah tujuh kali harga rata-rata pada tahun 1964. Widjojo menyampaikan pendapatnya kepada pemerintah untuk mengubah paradigma ekonomi Indonesia. Saat inaugurasinya sebagai profesor ekonomi Universitas Indonesia pada 10 Agustus 1963, Widjojo membacakan pidato berjudul "Analisis Ekonomi dan Perencanaan Pembangunan." Ia menyampaikan saran agar memasukkan analisis ekonomi dalam pembuatan kebijakan pemerintah. Ia juga menyarankan adanya kombinasi mekanisme pasar dan intervensi pemerintah alih-alih membiarkan pasar terlalu bebas atau sebaliknya membuat pemerintah terlalu berkuasa.

Namun secara politis, posisi Widjojo dan kawan-kawannya sebagai seorang lulusan asal Amerika Serikat—yang memiliki ideologi bertentangan dengan ideologi sosialis/komunis—sangat sulit. Keadaan diperparah dengan meningkatnya tensi antara Indonesia dengan AS, Inggris, Malaysia, dan Singapura. Soekarno melancarkan konfrontasi terhadap Federasi Malaysia karena menganggap negara itu sebagai negara boneka bentukan Inggris. Pendapat Widjojo akhirnya tidak didengar oleh Pemerintahan Soekarno.

Pada tahun 1966, Jenderal Soeharto mengambil alih kekuasaan di Indonesia dari Presiden Soekarno melalui Supersemar. Meskipun belum menjadi presiden hingga dua tahun berikutnya, Soeharto mulai membangun dasar-dasar pemerintahan yang nantinya akan disebut sebagai rezim Orde Baru. Pada akhir Agustus 1966, Soeharto mengadakan seminar di SESKOAD untuk mendiskusikan masalah ekonomi dan politik serta bagaimana Orde Baru akan mengatasi permasalahan itu. Ekonom-ekonom FEUI, yang diketuai oleh Widjojo Nitisastro, mengikuti seminar itu.

Dalam seminar, para ekonom mempresentasikan ide mereka serta rekomendasi kebijakan kepada Soeharto. Soeharto kagum akan ide mereka dan dengan cepat meminta mereka untuk bekerja sebagai Tim Ahli di bidang Ekonomi dan Keuangan. Pengangkatan ini menjadi awal karier Widjojo di dunia politik. Di kemudian hari, tepatnya pada tahun 1970, ia dan beberapa ekonom lulusan University of California at Berkeley lainnya dituduh sebagai Mafia Berkeley yang dibentuk oleh CIA untuk menanamkan paham ekonomi liberalisme di Indonesia.

Pada usianya yang relatif muda, 39 tahun, ia dipercaya sebagai ketua tim penasihat ekonomi presiden (1966). Ia juga beberapa kali duduk sebagai menteri kabinet pada posisi yang sesuai dengan bidang tugasnya, yaitu ekonomi. Pada 1968 ia menjadi Ketua Badan Perancang Pembangunan Nasional (Bappenas). Sejak tahun 1971 hinga 1973, ia diangkat menjadi Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional. Kemudian secara berturut-turut, dari tahun 1973 hingga 1983, ia menjabat sebagai menteri Ekuin merangkap Ketua Bappenas.

Tahun 1984, Widjojo menerima penghargaan dari Universitas Berkeley, California, AS, yakni Elise Walter Haas Award. Perhargaan tradisi tahunan universitas tersebut diberikan kepada bekas mahasiswa asing yang jasa-jasanya dianggap menonjol. Dan Widjojo merupakan orang Indonesia pertama yang menerima penghargaan ini.

Pada awal tahun 1980-an namanya sempat mencuat sebagai bakal calon wakil presiden periode 1983-1988. Ia dicalonkan oleh Forum Studi dan Komunikasi (Fosko), suatu organisasi beranggotakan bekas aktivis angkatan 66. Namun ia menolak.

Pengaruhnya melemah pada era kepemimpinan Habibie, yang pemikiran ekonominya bertentangan dengan perekonomian Widjojo. Ia kembali ke pemerintahan sebagai Penasehat Ekonomi Presiden setelah pertanggungjawaban Habibie ditolak oleh MPR.

Ketika Abdurrahman Wahid/Gus Dur menjabat Presiden, Widjojo diminta untuk memimpin Tim Ekonomi Indonesia pada pertemuan Paris Club pertengahan April 2000. Misi tim ini adalah membicarakan penjadwalan kembali pembayaran utang RI, untuk priode April 2000 hingga Maret 2002 senilai 5,9 miliar AS. Permintaan tim ini disetujui kelompok donor yang beranggotakan 19 negara itu. Ekonom Mohammad Sadli Profesor memuji peranan Widjojo Nitisastro dalam keberhasilan tim itu. Menurut Sadlli, 95 persen kerja delegasi Indonesia adalah arahan Widjojo.

Pada ulang tahunnya yang ke-84, 23 September 2011, ia meluncurkan sebuah buku yang berisi kumpulan tulisan dan pidato yang diterbitkan dalam bahasa Inggris berjudul The Indonesian Development Experience: Collection of Writing and Speeches By Widjojo Nitisastro. Sebelumnya buku tersebut diterbitkan dalam bahasa Indonesia dan diharapkan menambah pengetahuan bagi generasi muda untuk lebih mengetahui perekonomian Indonesia. Pada saat peluncuran, Widjojo tidak bisa menghadirinya karena sedang terbaring sakit dan tengah dirawat secara intensif di Rumah Sakit Umum Cipto Mangunkusumo, Jakarta.

Pemikiran ekonomi yang dianut Widjojo berdasar dari pemikiran Keynes yang menyarankan kombinasi antara mekanisme pasar dan intervensi pemerintah. Konsep ekonomi Widjojo—yang kerap disebut pers sebagai "Widjojonomics"—menekankan prinsip kehati-hatian yang "sangat" "(prudent)". Pemikiran Widjojo diuraikan dalam buku "Pengalaman pembangunan Indonesia: Kumpulan tulisan dan uraian Widjojo Nitisastro" (2010).


Karya tulis penting:




</doc>
<doc id="282136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282136" title="Stephen Colbert">
Stephen Colbert

Stephen Tyrone Colbert (lahir 13 Mei 1964) merupakan seorang komedian, aktor, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Peabody Award. Dia merupakan lulusan Northwestern University. Dia dilahirkan di Washington D.C.. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.




</doc>
<doc id="282137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282137" title="Ali Wardhana">
Ali Wardhana

Prof. Dr. Ali Wardhana () adalah salah satu anggota penasehat perekonomian orde baru dan pernah menjabat sebagai Menko Ekonomi, Keuangan, Industri dan Pengawasan Pembangunan, selama 5 tahun, yaitu antara tahun 1983-1988. Sebelumnya, Ia pernah menjadi Menteri Keuangan untuk periode tahun 1968-1983. Ali merupakan Menteri Keuangan terlama, ia menjabat selama 15 tahun. Menteri Keuangan terkemuka ini menjabat Dekan FEUI selama 10 tahun, yaitu antara tahun 1967 sampai 1978. Kepakarannya juga diakui lembaga internasional. Pada September 1971 ia terpilih sebagai Ketua Board of Governors Bank Dunia dan Dana Moneter Internasional untuk periode 1971-1972.

Ali Wardhana menyelesaikan pendidikan S1 di Fakultas Ekonomi UI (1958). Kemudian, melanjutkan studinya ke University of California di Berkeley dan memperoleh gelar Master of Arts pada tahun 1961. Pada tahun 1962, berhasil menyelesaikan pendidikan doktoralnya dan meraih gelar Ph.D juga dari University of California dengan judul disertasi "Monetary Policy in an Underdeveloped Economy: with Special Reference to Indonesia".

Beberapa Karya ilmiah baik nasional maupun internasional yang telah dipublikasikan antara lain: "Foreign Exchange and its Implications in Indonesia", Ekonomi dan Keuangan Indonesia (Oktober 1957); "Beberapa segi Transmigrasi Spontan di Indonesia", Ekonomi dan Keuangan Indonesia (Februari 1957); "Inflasi dan Ketegangan-Ketegangan Strukturil", Lembaga Ekonomi dan Kemasyarakatan (1965);

"Beberapa Catatan Mengenai Tindakan Pemerintah dibidang Ekonomi Moneter", seminar KAMI (1966); "Angaran Moneter: Alat Stabilisasi atau Inflasi", Lembaga Ekonomi dan Kemasyarakatan (1966), "Economic Development and the Availability of Special Funds", Statement at the Annual Meeting of the Asian Development Bank (1969), "Concessional Loans and Technical Assistance", Statement at the Annual Meeting of the Asian Development Bank (1970).

Ali meninggal dunia pada 14 September 2015 di Rumah Sakit Medistra, Kuningan, Jakarta pada usia 87 tahun.


</doc>
<doc id="282138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282138" title="Subur Budhisantoso">
Subur Budhisantoso

Prof. Dr. Subur Budhisantoso () adalah salah seorang pemimpin Partai Demokrat tahun 2001 - 2005. Selain kegiatan di bidang politik, Ia dikenal luas sebagai pakar antropologi politik.

Beberapa karya ilmiah yang telah dipublikasikannya diantaranya:


</doc>
<doc id="282139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282139" title="Agen, Lot-et-Garonne">
Agen, Lot-et-Garonne

Agen ialah sebuah kota di Lot dan Garonne, Aquitaine, Prancis. Terletak sekitar paruh perjalanan antara Bordeaux dan Toulouse. Di Prancis, kota ini terkenal akan buah plum keringnya, yang diawetkan dengan purée dari buah prune yang manis, ataupun sebagai makanan setelah makan malam - direndam dalam miras Armagnac. Sekitar 30.000 jiwa tinggal di sini pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="282140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282140" title="Frank Leboeuf">
Frank Leboeuf

Frank Leboeuf () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis. Dia pernah membela klub Stade Lavallois Mayenne FC, RC Strasbourg, Chelsea F.C., Olympique de Marseille, dan Al-Sadd. Dia pernah membawa negaranya menjadi juara Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Eropa 2000. Di timnas , dia bermain 50 kali dan mencetak 5 gol.


</doc>
<doc id="282141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282141" title="Talence">
Talence

Talence ialah sebuah komune di "département" Gironde, "région" Aquitaine, Prancis. Talence adalah pinggiran kota terbesar Bordeaux, dan berdampingan dengan sisi selatannya. Talence adalah anggota komunitas metropolitan kota Bordeaux. Perkiraan penduduknya sejak tanggal 1 Januari 2005 ialah 40.700 jiwa, naik dari 37.210 jiwa pada tahun 1999 Kota ini memiliki luas wilayah 8,35 km² (3,224 sq mi).

Talence adalah tempat asal Décastar, even dasalomba tahunan internasional bergengsi.




</doc>
<doc id="282142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282142" title="Harkristuti Harkrisnowo">
Harkristuti Harkrisnowo

Prof. Dr. Harkristuti Harkrisnowo,S.H.MA. (lahir di Bogor, 25 Januari 1956) dikenal luas sebagai sebagai seorang yang sangat memperhatikan masalah hak asasi manusia yang kemudian menjadi Direktur Jenderal Hak Asasi Manusia. Ia juga pernah menjadi anggota Komisi Hukum Nasional. Ia banyak memberikan kuliah di beberapa perguruan tinggi salah satunya adalah di Universitas Indonesia.


</doc>
<doc id="282145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282145" title="Pikiran">
Pikiran

Pikiran adalah gagasan dan proses mental. Berpikir memungkinkan seseorang untuk merepresentasikan dunia sebagai model dan memberikan perlakuan terhadapnya secara efektif sesuai dengan tujuan, rencana, dan keinginan.
Kata yang merujuk pada konsep dan proses yang sama diantaranya kognisi, pemahaman, kesadaran, gagasan, dan imajinasi.

Berpikir melibatkan manipulasi otak terhadap informasi, seperti saat kita membentuk konsep, terlibat dalam pemecahan masalah, melakukan penalaran, dan membuat keputusan.

Berpikir adalah fungsi kognitif tingkat tinggi dan analisis proses berpikir menjadi bagian dari psikologi kognitif.
Mekanisme dasar dari sel otak manusia merefleksikan proses pencocokan pola atau pengenalan pola. Saat seseorang melakukan refleksi, situasi baru dan pengalaman baru dinilai berdasarkan apa yang diingat. Untuk membuat penilaian ini, pikiran mempertahankan pengalaman saat ini dan mengurutkan pengalaman masa lalu yang relevan. Hal tersebut dilakukan dengan mempertahankan agar pengalaman kini dan masa lalu sebagai pengalaman yang terpisah. Pikiran dapat mencampur, mencocokkan, menggabungkan, menukar, dan mengurutkan konsep-konsep, persepsi, dan pengalaman. Proses ini disebut penalaran. Logika adalah ilmu tentang penalaran. Kesadaran akan proses penalaran ini adalah jalan masuk kedalam kesadaran (lihat filosof Ned Block).


</doc>
<doc id="282147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282147" title="Vichy">
Vichy

Vichy ialah sebuah kota pemandian di Prancis tengah, dekat Clermont-Ferrand dan juga ibu kota negara Prancis Vichy selama pendudukan Jerman di Prancis antara tahun 1940-44.

Jumlah penduduk (1999): 78,000.



</doc>
<doc id="282151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282151" title="Platform partai">
Platform partai

Platform partai atau platform politik adalah serangkaian prinsip atau kebijakan yang didukung oleh partai politik, kelompok tertentu, atau praktisi politik perorangan. Platform ini bisa digunakan untuk menarik perhatian masyarakat dalam pemilihan umum, seperti dengan diungkapkannya dukungan bagi, atau penentangan terhadap suatu topik kontroversial. Selain itu, juga bisa digunakan untuk melihat kesamaan atau perbedaan prinsip dan kebijakan yang bisa dipertimbangkan saat membentuk koalisi.

Beberapa platform politik yang biasa digunakan partai politik diantaranya: agama, nasionalisme, pembelaan terhadap rakyat kecil, upaya menggapai kesejahteraan dan memerangi kemiskinan, dsb.


</doc>
<doc id="282154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282154" title="Cherbourg-Octeville">
Cherbourg-Octeville

Cherbourg-Octeville merupakan sebuah kota di Prancis, terletak di Semenanjung Carentin di Selat Channel (Kanal), yang memisahkan Prancis dengan Inggris. Luas wilayahnya 14,26 [kilometer kuadrat|km²], dengan lebih 37,121 penduduk, menurut sensus tahun 2012. Kota ini dibentuk dari penggabungan Cherbourg dan Octeville pada tahun 2000. Dalam Perang Dunia II "kota Cherbourg" mengambil peranan besar sebagai pelabuhan ke-3 di Prancis karena dipakai sebagai tempat pemusatan alat-alat perang Sekutu waktu menyerbu Prancis pada tahun 1944.


</doc>
<doc id="282155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282155" title="Sawung Jabo">
Sawung Jabo

Sawung Jabo, terlahir dengan nama Mochamad Djohansyah (), adalah seniman dan musisi kondang Indonesia yang dikenal dengan keterlibatannya dalam hampir segala bentuk kesenian baik itu bermusik, teater, melukis, dan juga tari. Sawung Jabo dikenal dalam konsepnya yang menggabungkan elemen musik Barat dan Timur, khususnya Jawa. Dia paling dikenal melalui keterlibatannya dalam grup musik "Swami" dan "Kantata Takwa" bersama musisi-musisi kenamaan Indonesia lainnya pada akhir tahun 80-an dan tahun 90-an seperti Iwan Fals, Jockie Suryoprayogo, dan juga sponsor mereka, pengusaha Setiawan Djodi. Merekalah yang melahirkan lagu-lagu terkenal yang bertemakan sosial dan politik seperti ""Bento"", ""Bongkar"", ""Hio"", ""Kuda Lumping"", dan ""Nyanyian Jiwa"". Lagu-lagu tersebut menjadi populer setelah dimainkan dalam konser akbar "Kantata Takwa" di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, 23 Juni 1990. Proyek musik "Kantata" tersebut kemudian diabadikan dalam film ""Kantata Takwa"" (2008) arahan sutradara Eros Djarot dan Gotot Prakosa. Sawung Jabo dikenal produktif dalam melahirkan karya seni atau terlibat dengan para seniman dari bermacam daerah seperti Surabaya, Yogyakarta, Solo, Bandung, Sidoarjo, Jember, bahkan sampai negara Australia.

Pada awal 1970-an, Djohansyah yang berasal dari daerah Ampel, Surabaya merantau ke Yogyakarta. Di sinilah bakat seninya diasah bersama komunitas seniman Yogyakarta. Menurut Jabo, dia mendapat julukan "Sawung Jabo" (dari bahasa Jawa, berarti "ayam jago") dari kakak-kakak kelasnya ketika dia kuliah musik klasik di Akademi Musik Indonesia (AMI) di Yogyakarta.

Sawung Jabo pernah tergabung dalam kelompok yang pernah terkenal di Yogyakarta, yaitu ""Kelompok Kampungan"" bersama Bram Makahekum. Kemudian pada tahun 1976 dia mendirikan kelompoknya sendiri, ""Sirkus Barock"" yang embrionya antara lain adalah KAAS (Keluarga Arek-Arek Suroboyo) yang belajar di Yogyakarta dan juga mahasisiwa AMI dan ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia). ""Sirkus Barock"" sendiri pemain tetapnya antara lain Innisisri, Nanoe, Totok Tewel, dan Edi Darome, didukung musisi-musisi lain yang main bersama mereka. Pementasan konser ""Sirkus Barock"" selalu sarat dengan nuansa teatrikal, antara lain pentas ""Kanvas Putih"" di Taman Ismail Marzuki dan pentas ""Tragedi"" di Gedung Kesenian Jakarta. ""Sirkus Barock"" mengeluarkan tujuh album, antara lain Anak Setan (1975), Fatamorgana (1994), Jula Juli Anak Negeri (2001), Tur ke Sydney & Melbourne (1995 & 1996), dan album ""Musik dari Seberang Laut"" yang dimasukan dalam album kompilasi ""Worldmusic"" di Australia dengan judul ""World Without Borders"" (1997).

Pada tahun 1977 Jabo bergabung dengan Bengkel Teater Rendra asuhan seniman senior Indonesia W.S. Rendra di Yogyakarta, di mana dia mempelajari kemampuan penguasaan panggung. Di Yogyakarta Jabo juga mengenal dan bersahabat dengan Win Hendrarso, yang menjabat bupati kota Sidoarjo. Pada tahun 1978, Jabo mengenal Suzan Piper yang adalah warga negara Australia dan pada tahun 1979 menikahinya. Dia kemudian hijrah ke Australia untuk memperdalam kemampuan musiknya.

Akhir tahun 1980-an, Jabo pulang ke Indonesia, kali ini ke Jakarta dan mendirikan kelompok ""Swami"" yang di dalamnya terdapat para personel ""Sirkus Barock"", ditambah musisi Iwan Fals dan Naniel, di mana mereka menghasilkan album Swami I (1989) dengan hits ""Bento"" dan ""Bongkar"". Kemudian Jockie Suryoprayogo bergabung dengan "Swami", dan merilis album Swami II (1991) dengan hits ""Hio"", ""Kuda Lumping"" dan ""Nyanyian Jiwa"". Setahun sebelum album "Swami II" dirilis, sebagian dari anggota kelompok Swami bergabung dengan Setiawan Djodi dan W.S. Rendra dan membentuk proyek musik Kantata, di mana mereka akhirnya berpentas di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada tanggal 23 Juni 1990 dengan tajuk ""Kantata Takwa"". Kantata juga berpentas di kota Solo dan Surabaya dengan nama pentas yang sama. Konser Kantata tersebut mencatat rekor jumlah penonton saat diadakan di Jakarta. Setelah tahun-tahun pentas Kantata tersebut, Jabo mendirikan proyek musik ""Dalbo"" dan merilis album "Dalbo" (1993) dan album "Anak Wayang" di mana dia berduet dengan Iwan Fals, serta merilis album solonya, ""Badut"" (1992).

Setelah album Dalbo, Jabo kembali ke Australia dan banyak beraktivitas di sana. Di Indonesia dia sempat merilis album ""Fatamorgana"" kembali bersama "Sirkus Barock", pentas di GKJ pada tahun 1996 dalam pentas berjudul ""Bayang-Bayang"". Kemudian bergabung kembali dengan proyek Kantata pada pementasan ""Kantata Samsara"" pada tahun 1998. Kembali ke Indonesia pada akhir tahun 90-an, Jabo mendirikan ""Goro-Goro"", bersama sejumlah musisi muda Yogyakarta dan merilis album ""Goro-Goro"", album yang terinspirasi oleh gonjang-ganjingnya situasi Indonesia di saat itu. Mereka kemudian berkeliling di daerah Tapal Kuda di Jawa Timur.

Kembali ke Australia, dia membentuk ""Geng Gong"" bersama Ron Reeves, Kim Sanders, dan Reza Achman, melakukan tur pada tahun 2000 dan 2003. Pada tahun yang sama dia dinominasikan dalam "AMI Award" untuk kategori "World Music". Dia juga menggagas kelompok Teater Gerak "Oyot Suket" (akar rumput) yang pentas keliling Jawa, antara lain di kota Yogyakarta, Jakarta, dan Bandung.

Awal 2004, Jabo kembali berpentas di Sidoarjo bersama kelompok "Sirkus Barock" yang kali ini diisi oleh Innisisri, Totok Tewel, Edi Darome, ditambah Boss, dan Ipul (""Jangan Asem"", ""Sby""). Mereka berkolaborasi bersama Kelompok "Swaraparawatu" di Sidoarjo dan perkusi "Magic Skin of Drums" di Bandung.

Selama di Australia Jabo mempersiapkan pementasan teater Sawung Galing bersama sutradara Australia Don Mamoune yang berpentas di Indonesia pada bulan September di lima kota, antara lain Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Solo, dan Surabaya.

Dari pergaulannya di kalangan seniman Bandung, Jabo kemudian membentuk sebuah grup tak resmi bernama BalladNa yang membawakan lagu-lagu bertema cinta dan perenungan, kelompok ini terdiri antara lain dari Hari Pochang (Gitar, Harmonika), Mukti Mukti (Gitar, Vokal), Efiq Zulfiqar (Perkusi, Suling, Flute, Kecapi) dari Bandung, dan Firman Sitompul (Cello) dari Yogyakarta.

Karena latar belakang pengalaman musiknya yang mencakup dua dunia, Indonesia dan Australia, Sawung Jabo dikenal dalam konsepnya yang menggabungkan elemen musik Barat dan Timur, khususnya Jawa. Konsep tersebut didukung oleh sahabat-sahabat senimannya seperti Totok Tewel, Innisisri, Gondrong Gunarto, hingga Baruna. Para seniman dan musisi di luar jalur industri itulah yang membantu Jabo dalam usahanya untuk mengekspresikan ide-ide musiknya kepada masyarakat.

Konsep musik yang dibawakan Sawung Jabo pada era "Sirkus Barock", "Swami" dan "Kantata" dikenal penuh pendewasaan dan kepolosan, diiringi dengan musik yang dinamis. Jabo juga dikenal dengan teriakan-teriakannya yang garang, liar, dan nyentrik dalam pentas-pentasnya. Paska tahun 2000, lagu-lagu Jabo lebih bernuansa religius, menggali makna hidup, cinta, dan perenungan.

Pada tahun 1978, Jabo mengenal Suzan Piper, dan pada tahun 1979 menikahi Suzan Piper (yang pada tahun 2006 belajar di Bengkel Teater Rendra). Jabo saat ini menetap di Sydney, Australia bersama istrinya yang warga negara Australia dan kedua orang anaknya. Namun Jabo juga dikenal dengan rasa cintanya yang besar kepada tanah kelahirannya.









Sawung Jabo tampil dalam film dokumenter musikal ""Kantata Takwa"" yang dirilis tahun 2008 arahan sutradara Eros Djarot dan Gotot Prakosa. Film ini cukup kontroversial dan sempat dicekal dalam era Orde Baru karena kritisasinya yang keras pada kondisi dan sistem pemerintahan Indonesia saat itu. Pembuatan film ini diawali dari Agustus 1990 saat dia masih tergabung dalam proyek musik Kantata, dan baru bisa dirilis September 2008 karena pencekalan tersebut. Dia tampil bersama W.S. Rendra, Iwan Fals, Jockie Suryoprayogo, dan Setiawan Djodi, anggota proyek Kantata saat itu. Film tersebut dibuat berdasarkan konser akbar proyek Kantata Takwa di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, tahun 1991.




</doc>
<doc id="282156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282156" title="Coutances">
Coutances

Coutances ialah sebuah komune di Normandia, Manche, Prancis, di mana kota ini menjabat sebagai "sous-prefecture".

Ini adalah kota utama Arondissemen Coutances.

Ibu kota Unelli, salah satu suku Gaul, kota ini mendapatkan nama "Constantia" pada tahun 298 selama masa pemerintahan Constantius Chlorus. Kawasan di sekitarnya, dalam bahasa Latin disebut "pagus Constantinus" kemudian dikenal sebagai Semenanjung Cotentin.

Kota ini dihancurkan oleh bangsa Normandia pada tahun 866, yang kemudian mendirikan permukiman dan menggabungkan keseluruhan semenanjung itu ke dalam Kadipaten Normandia pada tahun 933.

Pada tanggal 17 Juli 1944, napalm pertama kali digunakan di kota ini.

Katedral Coutances ialah salah satu bangunan utama arsitektur Normandia dan memuat sejumlah kapel dan kaca bercat yang dipersembahkan untuk Santo Marcouf. Uskup Coutances menjalankan yuridiksi gereja atas Kepulauan Channel hingga masa Reformasi Gereja, meskipun bagian Normandia yang sekuler hadir pada tahun 1204. Perpecahan terakhir terjadi sekitar tahun 1569.

Coutances memiliki taman tumbuhan terkenal dan museum seni.



</doc>
<doc id="282157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282157" title="Tetty Liz Indriati">
Tetty Liz Indriati

Tetty Liz Indriati () adalah pemeran Indonesia. Ibu dari Marcella Zalianty, Olivia Zalianty dan Sergio Oktodio ini mulai dikenal dengan bermain dalam beberapa judul film layar lebar. Saat ini, Ia lebih banyak bermain film dalam sinetron.





</doc>
<doc id="282158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282158" title="Alan Tam">
Alan Tam

Alan Tam Wing-Lun (Hanzi tradisional: 譚詠麟, Hanzi sederhana: 谭咏麟; Jyutping: taam4 wing6 leon4; Pinyin: tan2 yong3 lin2; ) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Alan Tam adalah juga anggota di The Wynners pada tahun 70-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.

Dia berteman dekat dengan Kenny Bee, Benette Pang, Leslie Cheung, Anita Mui dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.

Album Kantonis:

Album Mandarin:

Album Inggris dan Mandarin kombinasi:

Album Inggris/Inggris dan Jepan kombinasi:



</doc>
<doc id="282159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282159" title="Piala Dunia U-17 FIFA">
Piala Dunia U-17 FIFA

Piala Dunia U-17 FIFA adalah kejuaraan sepak bola resmi yang diadakan FIFA setiap dua tahun sekali. Kejuaraan ini diikuti oleh setiap negara yang mengirimkan tim nasional sepak bola di kelompok umur di bawah 17 tahun. Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing-masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia U-17 FIFA. Selama kejuaraan ini berlangsung telah banyak menghasilkan calon bintang pemain sepak bola masa depan persepak bolaan dunia.

Kejuaraan sepak bola ini selalu dipantau oleh pemandu-pemandu bakat dari tim-tim sepak bola Eropa untuk mendapatkan pemain sepak bola bertalenta tinggi untuk memperkuat tim-tim Eropa. Selama kejuaraan ini berlangsung telah banyak menghasilkan bintang-bintang pemain sepak bola masa depan dalam persepak bolaan dunia. Piala Dunia U-17 FIFA sejak pertama digulirkan telah diikuti 26 negara.

Berikut merupakan 26 negara yang telah mencapai setidaknya pertandingan semi-final pada putaran final Piala Dunia U-17 FIFA.


Berikut merupakan 3 penghargaan yang terus diberikan setiap edisi penyelenggaraan.



</doc>
<doc id="282160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282160" title="Autun">
Autun

Autun ialah sebuah kota di Saone dan Loire, Bourgogne, Prancis. Penduduknya disebut "Autunois".

Sejarah Autun dapat dilacak hingga ke masa Kekaisaran Romawi. Autun adalah salah satu tempat penting bagi gerak maju pemerintahan Islam al-Andalus di Eropa.

Di Autun mengalir Sungai Arroux, salah satu anak sungai Loire.

Autun has sister city relationships with:


</doc>
<doc id="282161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282161" title="Peñón de Alhucemas">
Peñón de Alhucemas

Peñón de Alhucemas, atau "Karang Lembayung", merupakan salah satu "plaza de soberanía" Spanyol di lepas pantai Maroko.

Peñón de Alhucemas dan pulau "Isla de Mar" dan "Isla de Tierra" terletak di barat dan membentuk Kepulauan Alhucemas. Mereka terletak 300 m (984 kaki) lepas kota Al Hoceima atau Alhucemas (bekas Villa Sanjurjo) di Maroko, 146 km (96 mil) timur Ceuta dan 84 km (62 mil) barat Melilla.

Batu karang Peñón de Alhucemas merupakan sebuah pulau kecil, 70 m kali 50 m (230 kaki kali 165) luasnya, 27 m (88 kaki) tingginya. Batu karang ini seluruhnya diduduki oleh sebuah benteng, beberapa rumah, dan sebuah gereja.

Isla de Mar adalah pulau setinggi 4 m (12 kaki). Isla de Tierra merupakan batu karang setinggi 11 m (33 kaki).

Kekuasaan Spanyol berawal tahun 1559, ketika beberapa teritori milik Dinasti Saadi diberikan kepada Spanyol sebagai balasan telah membantu mempertahankannya dari pasukan Ottoman. Tahun 1673, Spanyol mengirim pasukan pertahanan ke pulau Peñón de Alhucemas, dan telah diduduki permanen sejak itu. Hari ini, benteng yang telah dibangun di sana di tempat oleh 60 anggota pasukan pertahanan militer Spanyol.

Kepulauan ini juga terletak dekat tempat pendaratan yang digunakan oleh pasukan penjelajah Spanyol dan Prancis tahun 1925, selama Perang Rif.

Kedaulatan Spanyol atas kepulauan tersebut dipertentangkan oleh Maroko sejak kemerdekaannya tahun 1956.



</doc>
<doc id="282162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282162" title="Heijō-kyō">
Heijō-kyō

Pembangunan kota mengambil model dari ibu kota Dinasti Tang di Chang'an dan ibu kota Dinasti Wei Utara di Luoyang. Lokasi Heijō-kyō berada di dalam wilayah kota Nara dan Yamatokōriyama di Prefektur Nara sekarang.

Dalam buku pelajaran untuk murid sekolah di Jepang, aksara kanji untuk Heijō-kyō juga dibaca sekarang sebagai Heizei-kyō. Aksara kanji untuk "Heijō-kyō" dibaca sebagai "Heizei-kyō" karena aksara kanji untuk Kaisar Heijō juga dibaca sebagai Kaisar Heizei.

Walaupun perintah kaisar dikeluarkan Kaisar Genmei pada tahun 708, pekerjaan pemindahan ibu kota dari Fujiwara-kyō ke Heijō-kyō sudah dimulai sejak tahun 707.

Tahun 710, ketika ibu kota sudah dipindahkan ke Heijō-kyo, hanya kompleks istana kaisar ("dairi"), aula utama istana ("daigokuden"), dan kediaman resmi pegawai pemerintah yang diperkirakan sudah hampir selesai dibangun. Pembangunan kuil dan kediaman bangsawan diperkirakan dilakukan secara bertahap sebelum akhirnya ibu kota dipindahkan ke Nagaoka-kyō di Provinsi Yamashiro pada tahun 784. Ketika pada tahun 740, ibu kota pindah untuk sementara ke Kuni-kyō, Heijō-kyō menjadi telantar. Namun Heijō-kyō kembali menjadi ibu kota dari tahun 745 hingga ibu kota dipindahkan ke Nagaoka-kyō pada tahun 784. Setelah ibu kota berada di Nagaoka-kyō, Heijō-kyō disebut orang sebagai .

Ketika ibu kota berada di Nagaoka-kyō, mantan Kaisar Heizei pada tahun 810 mengeluarkan perintah tentang pengembalian ibu kota dari Heian-kyō ke Heijō-kyō. Mantan Kaisar Heizei berusaha mengembalikan ibu kota ke Heijō-kyō namun berakhir dengan kegagalan. Kaisar Saga menggelar pasukan untuk menghalangi usaha mantan Kaisar Heizei. Selanjutnya, mantan Kaisar Heizei dijadikan biksu dalam peristiwa yang dikenal sebagai Insiden Kusuko.

Wilayah kota berbentuk persegi panjang yang membujur dari utara ke selatan. Jalan utama yang disebut Jalan Raya Suzaku (Suzaku ōji) membagi kota menjadi dua bagian, distrik Sakyō (kota bagian timur) dan distrik Ukyō (kota bagian barat). Di timur laut distrik Sakyō terdapat wilayah berlereng yang disebut distrik Gekyō (sekarang menjadi pusat kota Nara).

Kota ditata menurut sistem tradisional jalan dan blok ("jōbō-sei") yang berasal dari Dinasti Tang. Distrik Sakyō dan Ukyō masing-masing dibagi menjadi 9 (baris) dan 4 (kolom). Lebar kota dari utara ke selatan adalah 4,7 km (tidak termasuk kawasan paling utara), sedangkan panjang kota dari timur ke barat adalah 6,3 km.

Jalan-jalan raya ("oji") dibangun melintang dari timur ke barat, mulai dari Ichi-jō ōji (Jalan Raya Jō ke-1) di bagian paling utara kota hingga Ku-jō ōji (Jalan Raya Jō ke-9) di kota bagian selatan. Di masing-masing distrik (Sakyō dan Ukyō), jalan raya yang terdekat dengan Jalan Raya Suzaku dinamakan Ichi-bō ōji (Jalan Raya Bō ke-1), diikuti Ni-bō ōji (Jalan Raya Bō ke-2), dan seterusnya. Jalan-jalan raya tersebut membagi kota menjadi zona-zona yang disebut (luas 1 "bō" adalah 28,3 hektare atau 532 x 532 m) yang dikelilingi oleh tembok dan parit. Masing-masing "bō" terbagi menjadi 16 blok yang disebut oleh 3 ruas jalan dari timur ke barat, dan 3 ruas jalan dari utara ke selatan. Luas 1 blok ("machi") sekitar 1,768 hektare.

Istana kaisar yang disebut Istana Heijō berada di ujung utara Jalan Raya Suzaku. Pintu masuk ke kompleks Istana Heijō disebut Gerbang Suzaku (Suzakumon). Lokasi Istana Heijō tidak dipindah-pindah lagi sejak awal pembangunan kota. Aula utama istana yang disebut Daigokuden dihancurkan ketika ibu kota pindah ke Kuni-kyō. Setelah ibu kota pindah lagi ke Heijō-kyō, Daigokuden kembali dibangun, tetapi lokasinya dipindah agak ke sisi timur lokasi yang lama. Di ujung selatan Jalan Raya Suzaku terdapat bangunan gerbang bernama Rashōmon, sedangkan tembok batas kota berada di sisi selatan Ku-jō ōji (Jalan Raya Jō ke-9).

Selain sebagai ibu kota, Heijō-kyō berkembang sebagai pusat agama Buddha. Di dalam kota terdapat sejumlah besar kuil, termasuk di antaranya 4 kuil utama: Daian-ji, Yakushi-ji, Kōfuku-ji, dan Gangō-ji. Keempat kuil tersebut secara berturut-turut ikut dipindahkan dari Fujiwara-kyō mengikuti kepindahan ibu kota ke Heijō-kyō. Tōdai-ji yang berada di ujung paling timur ibu kota (distrik Gekyō) dibangun Kaisar Shōmu pada tahun 752. Selanjutnya, Saidai-ji dibangun Kaisar Kōken di bagian paling utara distrik Ukyō pada tahun 765. Ditambah dengan keberadaan Hōryū-ji, sebutan untuk 7 kuil utama agama Buddha di Nara adalah Nanto Shichi Daiji (7 kuil utama Nanto).




</doc>
<doc id="282163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282163" title="Quimper">
Quimper

Quimper (bahasa Breton "Kemper") ialah sebuah komune di Prancis dekat Samudera Atlantik, di Finistère, Bretagne, Prancis. Dalam bahasa Prancis, penduduk kota ini disebut "Quimpérois".

Kata "Quimper" diturunkan dari kata Brezhoneg "Kemper", yang berarti "pertemuan sungai", karena kota ini dibangun di atas pertemuan Sungai Steir, Odet dan Jet. Kata "Kemper" berhubungan dengan kata Wales "Cymer" dan Irlandia "Comhar" ("kerja sama").

Transportasi umum di Quimper disediakan oleh QUB. Jaringan ini terdiri atas 7 jalur kota, dan 16 jalur pinggiran kota. Selama bulan musim panas Juli dan Agustus, bus pantai tambahan membuka jalur.





</doc>
<doc id="282164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282164" title="Ibu kota Jepang">
Ibu kota Jepang

Ibu kota Jepang yang sekarang secara "de facto" berada di Tokyo. Di Jepang, istilah "ibu kota" ("shuto") baru dikenal orang setelah Perang Dunia II berakhir. Sebelumnya, Tokyo sejak tahun 1868 merupakan ibu kota kekaisaran ("teito"). Istilah "ibu kota" baru dikenal secara luas setelah ditetapkan Undang-undang Pembangunan Ibu Kota ("Shuto kensetsu-hō") tahun 1950 yang tidak berlaku lagi setelah dikeluarkannya Undang-undang Konsolidasi Daerah Metropolitan ("Shutoken seibi-hō") tahun 1959.

Hingga kini, kedudukan Tokyo sebagai ibu kota Jepang tidak memiliki dasar hukum yang sah. Namun pada praktiknya, Tokyo diperlakukan sebagai ibu kota Jepang dalam penulisan hukum dan undang-undang.

Tokyo diperlakukan secara "de facto" sebagai ibu kota karena menurut Konstitusi Jepang, Kaisar Jepang sebagai "lambang negara Jepang dan simbol pemersatu rakyat Jepang" dan istana kaisar berkedudukan di Tokyo. Selain itu, lembaga-lembaga pemerintah seperti Parlemen Jepang, Kantor Perdana Menteri (Kantei) dan Mahkamah Agung Jepang yang ditetapkan konstitusi sebagai "lembaga tertinggi negara" berada di distrik Chiyoda, Tokyo.

Secara historis, ibu kota Jepang adalah tempat berkedudukannya istana kaisar dan kota tempat tinggal Kaisar Jepang. Sejak Zaman Kofun, kota untuk penduduk bermukim dibangun secara terencana di sekeliling istana kaisar sehingga kota tersebut pantas disebut "ibu kota".

Hingga zaman Nara, bangunan istana dan rumah kediaman bangsawan masih berupa konstruksi "hottatebashira" (bangunan dari tiang-tiang yang didirikan di atas tanah yang digali) sehingga bangunan tidak bertahan lama. Kuil Ise yang juga menggunakan konstruksi "hottatebashira" dibangun kembali setiap 20 tahun sekali.

Di zaman kuno, ibu kota dan istana kaisar sering sekali dipindah-pindah dan dibangun di tempat yang baru. Menurut perkiraan, hal ini dilakukan akibat usia bangunan yang umumnya relatif singkat. Walaupun perencanaan pembangunannya mengambil model tata kota di Tiongkok, rakyat menolak untuk pindah ke lokasi permukiman di ibu kota Fujiwara-kyō, Heijō-kyō, dan Heian-kyō seperti direncanakan sebelumnya. Alasannya, kawasan yang ditetapkan sebagai permukiman adalah tanah dengan kelembaban tinggi akibat permukaan air tanah yang tinggi, dan daerah-daerah yang mudah banjir di pinggir sungai. Akibatnya, rumah yang masih dibuat dengan konstruksi "hottatebashira" mudah menjadi rusak.

Sebelum zaman Asuka, tidak ada kota di Jepang yang dapat disebut "ibu kota". Menurut "Kojiki" dan "Nihon Shoki" asal zaman Nara, selain berada di Shiki, Iware (sekarang kota Sakurai, Prefektur Nara), istana kaisar didirikan di beberapa tempat lain, antara lain di Namba, Provinsi Kawachi (Osaka). Kota-kota diperkirakan ikut dibangun dengan kediaman keluarga kekaisaran sebagai pusatnya.

Antara zaman Asuka dan zaman Nara, Jepang mengenal ibu kota kedua yang berfungsi sebagai pusat ekonomi dan transportasi. Pada zaman Kaisar Temmu dikenal ibu kota kedua di Naniwanomiya (Osaka). Sementara itu pada zaman Kaisar Junnin dikenal ibu kota kedua di Horanomiya (kota Otsu, Prefektur Osaka, 761-764), sedangkan pada zaman Kaisar Kōken dikenal ibu kota kedua di Yugenomiya (kota Yao, Prefektur Osaka, 769-770). Walaupun Horanomiya dan Yugenomiya hanya berusia singkat, Naniwanomiya tetap bertahan sebagai ibu kota kedua hingga ibu kota dipindahkan ke Nagaoka-kyō.

Pada zaman Nanboku-cho (1336-1392, tidak termasuk masa damai 1351-1352), ibu kota Istana Utara berada di Heian-kyō sedangkan Istana Selatan berkedudukan di sejumlah istana sementara. Semasa Perang Tiongkok-Jepang Pertama, Kaisar Meiji memindahkan Markas Besar Kekaisaran ke kota Hiroshima. Parlemen Kekaisaran masa itu juga bersidang di Hiroshima.



</doc>
<doc id="282171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282171" title="Forcalquier">
Forcalquier

Forcalquier ialah sebuah komune di departemen Alpes-de-Haute-Provence (Provence-Alpes-Cote d'Azur), Prancis dengan penduduk sebanyak 4.302 jiwa dan terletak pada ketinggian 550 meter di atas permukaan laut.

Komune ini terletak di barat daya Digne-les-Bains, dan dibangun di lereng sebuah bukit berbentuk kerucut yang curam, yang di puncaknya terdapat sebuah kapel berbentuk oktagonal, Notre Dame de Provence, yang di situ, sebuah benteng Abad Pertengahan pernah berdiri.



</doc>
<doc id="282176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282176" title="Kenny Bee">
Kenny Bee

Kenny Bee (Hanzi tradisional: 鍾鎮濤, Hanzi sederhana: 锺镇涛; Kantonis: zung1 zan3 tou4; Pinyin: Zhong Zhen tao; lahir pada 23 Februari 1953) merupakan seorang penyanyi, penulis lagu dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Kenny Bee juga adalah anggota di The Wynners pada tahun 70-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.

Dia berteman dekat dengan Alan Tam, Benette Pang, Leslie Cheung, Anita Mui dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.






</doc>
<doc id="282181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282181" title="Megumi Hinata">
Megumi Hinata

Sekarang, Hinata adalah artis solo di Mellow Head.

Ia berteman dekat dengan Ritsuko Okazaki, Chieko Kawabe, Shoko Nakagawa dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi tahun 1990-an dan 2000-an.







</doc>
<doc id="282184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282184" title="Peñón de Vélez de la Gomera">
Peñón de Vélez de la Gomera

Peñón de Vélez de la Gomera merupakan salah satu teritori Spanyol di Afrika Utara lepas pantai Maroko ("Plaza de soberanía"), bersama kota tepi pantai Ceuta dan Melilla, Pulau Peñón de Alhucemas dan Islas Chafarinas. Vélez de la Gomera diatur dari Melilla. Jumlah penduduknya yang kecil hanya terdiri dari personel militer.

Peñón de Vélez de la Gomera terletak 119 km (72.7 mil) tenggara Ceuta, teritori terbesar Spanyol di Afrika. Merupakan pulau alami, tetapi sekarang menjadi semenanjung buatan, terhubung secara permanen dengan pantai Maroko oleh sebuah gundukan pasir sepanjang 85 m (279 kaki; perbatasan tanah terpendek di dunia). Luasnya mencapai 19.000 m².

Tahun 1508 Spanyol melancarkan ekspedisi dibawah pimpinan Pedro Navarro untuk menyerang bajak laut yang mendudukinya, dan yang menyerang dan menduduki pantai Spanyol Selatan. Spanyol menduduk Peñón, tetapi tidak berhasil tahun 1522 setelah serangan barbar, pasukan pertahanan Spanyol dibantai. Tahun 1564, setelah beberapa usaha yang gagal, Spanyol merebutnya kembali dan memegang kontrol atas daerah itu, tetapi pernah mengalami pengepungan karena alasan tertentu, tahun 1680, 1701, 1755, 1781 dan 1790.

Tahun 1871, Kongres Spanyol mempertanyakan pengosongan Peñón, sejak itu pulau ini kehilangan pasukan militernya, tetapi akhirnya proposal ini dibatalkan.




</doc>
<doc id="282191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282191" title="Akebono Tarō">
Akebono Tarō



</doc>
<doc id="282192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282192" title="Sandra Angelia">
Sandra Angelia

Sandra Angelia Hadisiswantoro () adalah Miss Indonesia 2008. Ia merupakan wakil dari Provinsi Jawa Timur. Setelah terpilih menjadi Miss Indonesia, dia didapuk mewakili Indonesia di ajang Miss World 2008 di Afrika Selatan dan berada pada posisi 19 besar dalam ajang "fast track" Miss World Talent.

Sandra adalah putri pertama atau anak kedua dari pasangan: Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. dengan Pdt. Hanna Asti Tanuseputra. Sejak usia 13 tahun, ia pindah ke Australia karena peristiwa berdarah Mei 1998. Sandra juga merupakan cucu Gembala Pendiri GBI Jemaat Bethany, Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra.

Sandra menyelesaikan kuliah S1-nya di "University of Western Australia", Australia jurusan Arsitektur.



</doc>
<doc id="282196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282196" title="Takamiyama Daigoro">
Takamiyama Daigoro



</doc>
<doc id="282199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282199" title="Kabupaten Le Thuy">
Kabupaten Le Thuy

Kabupaten Le Thuy () merupakan sebuah kabupaten di Provinsi Quang Binh, Vietnam.
Kabupaten ini memiliki luas 1420 kilometer persegi dan penduduk 140 840 jiwa tahun 2005.[1]

Kabupaten Le Thuy memiliki enam kota dan enam kotamadya:


</doc>
<doc id="282201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282201" title="Albert Au">
Albert Au

Albert Au Shui Keung (Hanzi tradisional: 區瑞強, Pinyin: oū ruì qiáng; ) merupakan seorang penyanyi dan DJ di RTHK berkebangsaan Hong Kong yang menyanyi lagu pada bahasa Tionghoa dan Inggris. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu daerah.
Pak Au lahir dan dibesarkan di Hong Kong, adalah kampung halaman Zhaoqing Kota, Provinsi Guangdong






</doc>
<doc id="282203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282203" title="Solah">
Solah

Solahadalah istilah pedalangan wayang kulit purwa gagrak Surakarta yang berarti "gerak". Semua gerakan wayang yang terjadi sat pertunjukan wayang kulit purwa, baik yang terdiri dari satu wayang atau lebih. Solah juga dapat menunjukkan karakter wayang yang sedang dimainkan dalang (gerakan khusus ciri khas suatu tokoh wayang). Misalnya gerak raksasa kan berbeda dengan gerak wayang kesatriya. Suatu contoh, solah (gerakan khas) tokoh Raksasa alasan (denawa Repatan) meliputi gerak "sempok", "nyawur", "nyaut", "glundung", salto, "nyakot", dan lainnya. Berbeda dengan Harimau (macan/"simo") yang mempunyai gerak, "nubruk" (menerkam), "mlumpat", dan "nglethak". Solah tokoh Gatutkaca selain berjalan, "ulap-ulap", "cancut", "mlintir gumbolo" (kumis), juga memiliki gerakan terbang. Wayang yang tergolong besar, seperti tokoh Bima misalnya, akan mempunyai solah yang sangat khas, bahkan tidak banyak gerak, bila gerak volume gerakannnya besar. Misalnya, apabila wayang "jangkahan" seperti Gatutkaca memerlukan puluhan langkah untuk berjalan pada jagadan wayang, Bima hanya perlu tiga hentakan langkah untuk berjalan dari jagadan ujung kanan hingga ke ujung kiri. Semakin besar wayangnya biasanya gerakannya semakin sedikit (minimalis) begitu pula dengan raksasa besar ("buto Raton") sangat berbeda gerakannya dengan raksasa "rucah".

Berdasarkan pengelompokan wayang, perbedaan solah itu akan sangat tampak, misalnya solah "putren" (wayang perempuan), "katongan", "putran", "jangkahan", "dugangan", "bambangan", "bayen", "setanan", "rempakan", "kewanan" akan berlainan. Putren sendiri solahnya bermacam-macam. Misalnya, Srikandi dengan Sembadra solahnya bertolak belakang, yang satunya gesit suka perang hampir seperti pria sedangkan yang Sembadra lebih luwes, pendiam, hati-hati, "klemar-klemer". Begitu pula setanan; dari berbagai macam bentuk; pocong misalnya, solahnya akan berbeda dengan Banaspati, Genruwo, Klenting mungil dan lainnya.

Betapa sulitnya bekal yang harus dikuasai seorang dalang dalam pertunjukan wayang. Satu hal seperti solah ini saja sudah memerlukan keahlian khusus untuk menguasai karakter semua wayang yang dimainkannya, sehingga gerakan wayang satu sama lainnya akan berbeda, dan yang paling penting solah adalah ekpresi karakter tokoh wayang. Dalang diharapkan paham betul terhadap karakter setiap wayang yang dimainkannya, sehingga penjiwaan akan mampu menghidupkan wayang di atas kelir seolah punya "nyawa".

Contoh dalang yang mampu memainkan wayang dengan hidup adalah almarhum Ki Gondo Darman, dalang dari Tambakboyo, Mantingan, Ngawi.Dia sangat bisa memberikan ruh pada tokoh Semar. Semua gerakan Semar akan tampak seperti manusia.


</doc>
<doc id="282220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282220" title="Sabet">
Sabet

Sabet merupakan semua bentuk ekspresi dalang lewat gerak wayang dalam pertunjukan wayang sesuai dengan karakter tokoh dan suasananya. Sabet merujuk pada semua olah gerak wayang yang dimainkan oleh dalang. Karakter dan suasana seorang tokoh wayang dapat dikenali dari gerak-gerik wayang di kelir. Sabet merupakan unsur pementasan wayang yang menyentuh aspek visual, khususnya bagi penonton. Kelincahan seorang dalang memainkan gerak wayang menjadi aspek penting dalam konsep sabet. Bagian tubuh wayang yang bisa digerakkan oleh dalang adalah tangan. Dalam menggerakkan wayang, dalang akan menggoyangkan tubuh wayang disertai gerakan tangan wayang.
Unsur-unsur tekhnik sabet terdiri dari 4 jenis, yaitu "cepengan", "tancepan", "solah", "bedholan" dan "entas-entasan".

Cepengan berasal dari bahasa Jawa krama cepeng, cekel dalam bahasa ngoko, yang artinya adalah memegang. Tekhnik cepengan adalah tekhnik yang berkaitan dengan cara memegang wayang. Cepengan dibedakan menjadi dua, yaitu berdasarkan ukuran wayang dan suasana adegan. Berdasarkan ukuran wayang cepengan tergantung dari besar kecil tokoh wayang yang dimainkan. Semakin besar dan berat tokoh wayang maka cepengan harus semakin ke atas mendekati badan wayang. Sementara berdasarkan suasana adegan, cepengan menyesuaikan suasana adegan yang sedang berlangsung. Misalnya ada tekhnik cepengan untuk adegan perang, menari, berjalan dan juga terbang.

Cepengan berfungsi untuk memberikan patokan kepada dalang bagaimana memegang tokoh wayang. Cepengan juga berfungsi untuk memberi pijakan bagi dalang untuk menggerakan wayang sesuai dengan karakter dan tokoh wayang. Cepengan memberikan penekanan dan kesan hidup pada setiap gerakan wayang.

Tancepan berasal dari bahasa Jawa "tancep" yang artinya tancap. Tancepan merupakan tekhnik menancapkan wayang pada gedebog (batang pisang) yang menjadi panggung wayang. Kaidah-kaidah tancepan disebut "udanegara". Seorang dalang tidak bisa hanya asal dalam menancapkan wayang. Posisi menancapkan wayang disesuaikan dengan kedudukan dan status tokoh wayang. Seorang raja akan ditancapkan di sebelah kanan agak ke atas. Sementara patih akan berada di sisi kiri agak ke bawah. Selain menunjukkan kedudukan, tancepan berfungsi untuk menggambarkan keadaan batin seorang tokoh wayang.

Solah merupakan kata kerja dalam bahasa Jawa yang artinya bergerak. Tekhnik solah adalah tekhnik menggerakkan wayang sesuai dengan adegan yang dimainkan. Terdapat tiga aspek dalam solah, yaitu "nges", "trampil", dan "semu". Nges adalah kemampuan dalang membuat gerakan wayang sungguh-sungguh tampak hidup. Trampil adalah kelincahan dan ketepatan dalang dalam menggerakkan wayang. Sementara semu merupakan keluwesan dalam memegang wayang sehingga gerakan mengalir dan tidak dibuat-buat.

Bedholan berasal dari kata dalam bahasa Jawa "bedhol" yang artinya cabut. Bedholan adalah tekhnik mencabut wayang dari gedebog yang disesuaikan dengan udanegara. Misalnya, tokoh raja akan dicabut terlebih dahulu daripada tokoh-tokoh yang mempunyai kedudukan di bawahnya.

Entas dalam bahasa Jawa artinya keluar dari. Tekhnik entas-entasan merupakan tekhnik bagaimana mengeluarkan seorang tokoh wayang dari panggung. Entas-entasan disesuaikan dengan situasi adegan yang sedang berlangsung. Misalnya, tergesa-gesa, normal, sedih atau situasi yang lain. Selain itu juga terdapat tekhnik untuk mengeluarkan tokoh wayang ketika dia mati.


</doc>
<doc id="282222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282222" title="Resonant Blue">
Resonant Blue

Resonant Blue adalah singel ke-36 dari grup J-pop Morning Musume yang sebenarnya dirilis pada tanggal 5 Maret tetapi diubah menjadi tanggal 16 April 2008, dan single V dirilis pada tanggal 23 April 2008.

Vokal utama dari lagu ini adalah Ai Takahashi dan Reina Tanaka dengan vokal Minor Koharu Kusumi, ketiganya juga menjadi Center dalam lagu ini
Semua lirik lagu dibuat oleh Tsunku.








</doc>
<doc id="282228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282228" title="Daftar peluru kendali darat ke udara">
Daftar peluru kendali darat ke udara

Ini adalah daftar dari peluru kendali darat ke udara.


Ada beberapa tipe kendali radar:






</doc>
<doc id="282235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282235" title="Candi Gunungsari">
Candi Gunungsari

Candi Gunungsari atau Candi Gunung Sari adalah candi Hindu Siwa yang terletak di Dusun Gunungsari, Desa Gulon, Kecamatan Salam, Kabupaten Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Lokasi candi ini berada di puncak Bukit Sari (Gunung Sari), tidak jauh dari Candi Gunung Wukir tempat ditemukannya Prasasti Canggal.

Dilihat dari ornamen, bentuk, dan arsitekturnya kemungkinan lebih tua daripada Candi Gunung Wukir.


</doc>
<doc id="282236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282236" title="Perencanaan pemanfaatan lahan">
Perencanaan pemanfaatan lahan

Perencanaan pemanfaatan lahan adalah istilah yang digunakan untuk menyebut cabang kebijakan sosial yang menggunakan berbagai ilmu untuk mengatur dan meregulasi pemakaian tanah agar dapat berjalan secara efisien dan etis.

Banyak definisi yang dikembangkan untuk mendifinisikan perencanaan pemanfaatan lahan, diantaranya Canadian Institute of Planners mendefinisikan bahwa: ""Perencanaan pemanfaatan lahan merupakan pendekatan keilmuan, estetika, dan pengaturan penggunaan lahan, sumber daya, fasilitas dan pelayanan untuk menjamin efisiensi fisik, ekonomi dan sosial serta kesehatan dan kesejahteraan masyarakat perkotaan dan pedesaan.""


</doc>
<doc id="282241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282241" title="Perencanaan tata ruang">
Perencanaan tata ruang

Perencanaan tata ruang adalah ekspresi geografis yang merupakan cermin lingkup kebijakan yang dibuat dalam masyarakat terkait dengan perekonomian, sosial, dan kebudayaan mereka. Metode metode perencanaan ruang digunakan oleh sektor-sektor umum untuk membentuk alur distribusi sumber daya dan aktivitas yang terjadi dalam sebuah ruang dengan berbagai jenis dan skala.

Perencanaan tata ruang juga istilah yang digunakan untuk jurusan akademis, dimana berbagai teknik administrasi dan kebijakan dikembangkan sebagai pendekatan menyeluruh lintas disiplin terhadap pembangunan daerah yang seimbang dan penataaan ruang yang sesuai dengan strategi besar pembangunan masyarakat. Perencanaan tata ruang terdiri dari semua tingkat penatagunaan tanah, termasuk perencanaan kota, perencanaan regional, perencanaan lingkungan, rencana tata ruang nasional, sampai tingkat internasional seperti Uni Eropa.

Salah satu definisi awal perencanaan tata ruang diambil dari European Regional/Spatial Planning Charter (disebut juga Torremolinos Charter), yang diadopsi pada tahun 1983 oleh Konferensi Menteri Eropa yang bertanggung jawab atas Regional Planning (CEMAT), yang berbunyi: ""Perencanaan tata ruang memberikan ekspresi geografis terhadap kebijakan-kebijakan ekonomi, sosial, budaya, dan ekologis. Perencanaan tata ruang juga merupakan sebuah ilmu ilmiah, teknik administrasi, dan kebijakan, yang dikembangkan sebagai pendekatan lengkap dan antar-ilmu, yang diarahkan kepada pengembangan regional dan organisasi fisik terhadap sebuah strategi utama"."

Di Indonesia konsep perencanaan tata ruang mempunyai kaitan erat dengan konsep pengembangan wilayah. Konsep pengembangan wilayah telah dikembangkan antara lain oleh Sutami pada era 1970-an, dengan gagasan bahwa pembangunan infrastruktur yang intensif akan mampu mempercepat terjadinya pengembangan wilayah, juga Poernomosidhi (era transisi) memberikan kontribusi lahirnya konsep hierarki kota-kota yang hierarki prasarana jalan melalui Orde Kota.

Selanjutnya Ruslan Diwiryo (era 1980-an) yang memperkenalkan konsep Pola dan Struktur ruang yang bahkan menjadi inspirasi utama bagi lahirnya UU No.24/1992 tentang Penataan Ruang. Pada era 90-an, konsep pengembangan wilayah mulai diarahkan untuk mengatasi kesenjangan wilayah, misal antara KTI dan KBI, antar kawasan dalam wilayah pulau, maupun antara kawasan perkotaan dan perdesaan. Perkembangan terakhir pada awal abad millennium, bahkan, mengarahkan konsep pengembangan wilayah sebagai alat untuk mewujudkan integrasi Negara Kesatuan Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="282245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282245" title="Raden Ngabehi">
Raden Ngabehi

Ngabehi adalah gelar kebangsawanan di Jawa yang berasal dari kata kabeh yang artinya semua. Dengan demikian, secara etimologi, ngabehi berarti me-nyemua-i atau melingkupi semua. Bangsawan Jawa yang memiliki gelar ngabehi berarti bangsawan tersebut dianggap memiliki kecakapan yang luas (baca: semua), melingkupi semua urusan kemasyarakatan terutama aspek sosial dan budaya.

Dalam tata cara penggunaan dan penyebutan gelar di Jawa baik itu yang berlaku di Keraton Yogyakarta maupun Keraton Surakarta, gelar ngabehi atau ngabei atau bei berhubungan dengan kepangkatan abdi dalem (baca: pegawai). Para pegawai keraton yang memperoleh gelar ini biasanya adalah mereka yang berkiprah di bidang pemerintahan sebagai guru, dokter, lurah, camat dan birokrat. Apabila seseorang yang bergelar ngabehi itu merupakan keturunan raja, sultan, sunan, adipati atau bupati, maka di depan namanya akan ditambah gelar raden.

Orang-orang yang menyandang gelar ngabehi di antaranya: Rangga Warsita, Aria Wirjaatmadja, Poerbatjaraka. Dalam kebudayaan Jawa, gelar ngabehi memiliki tingkat lebih rendah daripada tumenggung, kanjeng pangeran harya, ataupun adipati.


</doc>
<doc id="282247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282247" title="Pemanfaatan lahan">
Pemanfaatan lahan

Pemanfaatan lahan (bahasa Inggris: "land use") adalah modifikasi yang dilakukan oleh manusia terhadap lingkungan hidup menjadi lingkungan terbangun seperti lapangan, pertanian, dan permukiman. Pemanfaatan lahan didefinisikan sebagai "sejumlah pengaturan, aktivitas, dan input yang dilakukan manusia pada tanah tertentu" (FAO, 1997a; FAO/UNEP, 1999). Pemanfaatan lahan memiliki efek samping yang buruk seperti pembabatan hutan, erosi, degradasi tanah, pembentukan gurun, dan peningkatan kadar garam pada tanah.



</doc>
<doc id="282254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282254" title="Perencanaan perkotaan">
Perencanaan perkotaan

Perencanaan perkotaan berhadapan dengan lingkungan binaan dari perspektif munisipal dan metropolitan. Profesi lainnya yang berhadapan dengan detail yang lebih kecil, disebut arsitektur dan desain urban. Perencanaan wilayah berhadapan dengan lingkungan yang masih lumayan besar, pada tingkatan yang kurang mendetail. Orang Mesir Hippodamus sering dianggap sebagai Bapak Perencanaan Kota, untuk desainnya Miletus, meskipun contoh kota terencana "permeate antiquity". Muslim diperkirakan merupakan asal ide penzonaan resmi (lihat haram dan hima dan lebih umum khalifa), atau "stewardship" di mana mereka timbul), meskipun penggunaan modern di Barat berawal dari ide Congres Internationaux d'Architecture Moderne.

Perencanaan kota termasuk pengorganisasian, atau memengaruhi, distribusi penggunaan tanah dalam wilayah yang telah dibuat atau dimaksudkan untuk dibuat.




</doc>
<doc id="282269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282269" title="Lundu">
Lundu

Lundu alias keting adalah nama umum bagi sekelompok ikan air tawar yang tergolong ke dalam marga "Mystus" (suku Bagridae, bangsa Siluriformes). Banyak nama lokal yang disematkan ke ikan-ikan ini, beberapa di antaranya adalah "keting, kating, ndaringan, sengat, senggiringan, ririgi, kelibere" dan lain-lain bergantung kepada spesies dan daerahnya.

Kelompok ikan dalam marga "Mystus" sangat beragam, terdiri dari jenis-jenis ikan yang berukuran kecil sampai sedang. Sistematika kelompok ini masih belum mantap dan memerlukan kajian lebih lanjut. Kekerabatan filogenik di dalam marga ini belum diketahui dengan jelas, meski diduga ada dua garis kekerabatan utama. Akan tetapi diyakini sejak tahun 2005 bahwa marga ini bersifat parafiletik.

Marga "Mystus" diyakini memiliki asal usul dari wilayah Asia Selatan dan Tenggara. Sebelumnya, marga ini juga dikenal dengan nama lain "Macrones", nama yang kini tidak dipakai lagi karena telah digunakan lebih dulu sebagai nama marga sejenis kumbang (Coleoptera).

Jenis-jenisnya, di antaranya:


</doc>
<doc id="282270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282270" title="Tara Reid">
Tara Reid

Tara Donna Reid (lahir 8 November 1975) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Big Lebowski" (1998), "American Pie" (1999), "American Pie 2" (2001), "National Lampoon's Van Wilder" (2002), "My Boss's Daughter" (2003), dan "Alone in the Dark" (2005). Dia dilahirkan di Wyckoff, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.




</doc>
<doc id="282271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282271" title="Miss Universe 2008">
Miss Universe 2008

Miss Universe 2008 adalah kontes Miss Universe yang ke-57, diselenggarakan di Crown Convention Center, Nha Trang, Vietnam pada tanggal 14 Juli 2008. Acara ini dibawakan oleh Jerry Springer dan Melanie Brown. Sebanyak 80 peserta berkompetisi dalam acara ini untuk meneruskan tugas dari Riyo Mori, Miss Universe 2007 dari Jepang termasuk Putri Indonesia 2007, Putri Raemawasti, tetapi wakil dari Indonesia tersebut tidak berhasil menyabet satupun penghargaan. Acara ini ditayangkan oleh stasiun TV NBC dan Telemundo yang disiarkan di lebih dari 180 negara lain.


Sebanyak 80 peserta terpilih untuk mengikuti Miss Universe 2008.

Dayana Mendoza mendapatkan hadiah berupa kontrak 1 tahun di Organisasi Miss Universe, perjalanan dunia, sebuah apartemen di New York, sepatu, gaun dan produk kecantikan, beasiswa US $100,000 di New York Film Academy selama 2 tahun. Mendoza juga akan berkeliling dunia untuk mempromosikan pendidikan yang berhubungan dengan HIV/AIDS.

Mahkota untuk Miss Universe 2008 ini agak berbeda dari tahun sebelumnya. Mahkota seharga $120 ribu Dolar AS, terbuat dari Emas Putih dan Kuning 18 karat.




</doc>
<doc id="282272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282272" title="Bombshell">
Bombshell

Bombshell adalah salah satu karakter robot fiksi dari The Transformers. Ia merupakan salah satu dari trio Insecticons yang merupakan sub-grup dari Decepticons.

Masih sama seperti dua anggota Insecticons lainnya, Bombshell digambarkan sebagai seekor serangga yang rakus akan makanan dan energi. Apapun yang ia rasa bisa dipakai untuk meningkatkan kekuatan, hampir bisa dipastikan akan ia makan sampai habis.

Selain itu, Bombshell juga memiliki kekuatan untuk mengontrol pikiran manusia (atau para anggota Autobots). Baik dalam bentuk serangga ataupun robot, ia dapat mengontrol dan menghipnotis seseorang melalui gelombang yang dipancarkan dari antenanya. Gelombang tersebut kemudian bisa menyebar lewat darah (jika kepada manusia) atau bisa menyebar lewat sistem listrik (untuk anggota Autobots). Sehingga bila terkena hipnotis otak dari Bombshell bisa dipastikan orang atau Autobots yang terkena akan berbuat di luar kesadarannya.

Selain gelombang perusak pikiran, Bombshell juga mempunyai kanon di kepalanya. Ia bisa melemparkan peluru mortar lewat kanon yang ada dikepalanya tersebut.


</doc>
<doc id="282273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282273" title="Razorclaw">
Razorclaw

Razorclaw adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan anggota tim Predacons yang juga merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons. Di Predacons, Razorclaw adalah pemimpin sekaligus komandan dari tim tersebut.

Razorclaw digambarkan bisa berubah menjadi seekor singa. Ia banyak bertindak layaknya seorang raja hutan. Ia mampu menyimpan energi ketika ia akan menyerang sesuatu. Ia juga selalu mencari saat yang tepat untuk menyergap seseorang ketika ia sedang berburu.

Dalam episode The Nightmare, Razorclaw pernah bekerjasama dengan salah satu anggota Autobots bernama Springer. Saat itu mereka berdua terjebak dalam alam mimpi Daniel Witwicky akibat ulah Quintessons. Namun begitu Daniel mampu mengendalikan mimpi tersebut dan terbangun, Razorclaw langsung memimpin timnya (Predacons) untuk berubah menjadi Predaking, hingga akhirnya para Quintessons melarikan diri.

Pengisi suara dari Razorclaw adalah aktor Joe Leahy.


</doc>
<doc id="282274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282274" title="Jazz (Transformers)">
Jazz (Transformers)

Jazz (alias Meister di versi Jepang) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Jazz disebut-sebut orang sebagai ""very cool, very stylish, very competent"" member dari Autobots. Model alternatif aslinya adalah Martini Porsche 935 Turbo racing car. Dengan karakter dan pembawaannya yang kalem, Jazz menjadi salah satu komandan Autobots. Ia sangat gagah berani dalam semua operasi Autobots yang kadang-kadang berbahaya dalam melawan Decepticons. Ia bisa disebut sebagai tangan kanan dari Optimus Prime.

Sampai saat ini, Jazz menjadi salah satu karakter original yang banyak dikenal orang sejak G1 (selain Optimus Prime, Grimlock, Bumblebee, Megatron, Soundwave, dan Starscream). Karena ada beberapa masalah dengan hak cipta, pernah Jazz disebut sebagai "Autobot Jazz".

Pengisi suara Jazz adalah Scatman Crothers, yang kemudian meninggal dunia pada November 1986. Dalam episode "Kremzeek!", pengisi suaranya adalah Wally Burr. Sementara untuk versi Jepang, pengisi suara Jazz adalah Koki Kataoka.

Jazz adalah salah satu member original Autobots dalam pesawat The Ark, yang kemudian diserang oleh pesawat Decepticons, The Nemesis. Keduanya kemudian mendarat di Bumi, dan baru bisa bangun kembali pada tahun 1984, atau empat juta tahun setelah mereka mendarat.

Dalam "Attack of the Autobots", ia dan Bumblebee merupakan dua Autobots yang lolos dari usaha cuci otak yang dilakukan Decepticons. Mereka bersama Sparkplug Witwicky kemudian menciptakan sebuah sound system, dan semua Autobots kemudian dapat disembuhkan.

Dalam "The God Gambit", dengan diawali Cosmos yang saat itu sedang mengumpulkan data di luar angkasa, sampai kemudian ia tiba-tiba diserang oleh Astrotrain, Thrust, dan Starscream. Akhirnya Cosmos mendarat di Titan, dimana Decepticons berniat menguasai sumber energinya dan menabsihkan diri sebagai Tuhan. Namun para pemberontak mengaktifkan system navigasi Cosmos yang akhirnya memberitahu Autobots di Bumi tentang keberadaan Cosmos. Optimus Prime lantas memerintahkan Omega Supreme, Perceptor, dan Jazz. Disaat Astrotrain mengklaim diri sebagai Tuhan, Omega Supreme kemudian membutuhkan energi kristal tersebut agar bisa bangkit kembali setelah kehabisan energi saat terbang ke Titan. Setelah semuanya beres, tim Autobots akhirnya bisa mengalahkan Decepticons. Dan karena menginginkan supaya Autobots juga tidak bisa mendapatkan energi kristal tersebut, Astrotrain bersama Thrust akhirnya meledakkan tambang sumber energi tersebut. Autobots kemudian menolong semua penduduk Titan dengan memindahkannya ke sisi lain Titan.

Pada episode 51 (Prime Target) ketika Lord Cholmondeley menangkap jet rahasia Uni Soviet, yang menyebabkan ketakutan perang antara Timur dan Barat, Cholmondeley kemudian berambisi untuk meraih kepala Optimus Prime. Untuk mewujudkan mimpinya, ia menantang Optimus setelah sebelumnya menangkap beberapa anggota Autobots, termasuk Jazz. Sayangnya niatnya itu tidak kesampaian setelah Optimus Prime yang dibantu oleh Astrotrain dan Blitzwing berhasil menghajar Cholmondeley.

Dalam episode Masquerade, pihak Autobots mendapatkan gosip akan senjata Megatron yang baru, dan Stunticons yang mencuri beberapa komponen (seperti besi dan berlian). Oleh karena Autobots hanya mendapat sedikit info akan rencana senjata Megatron yang baru, Autobots akhirnya memutuskan untuk mendahului rencana Stunticons dengan cara menyamar. Dan Jazz kebagian peran sebagai Dead End. Rencana ini berjalan mulus, hingga Stunticons yang asli berhasil kabur dari penjara Autobots dan kemudian datang kepada Megatron. Namun lagi-lagi Optimus bersama rekan Autobots-nya berhasil mengelabui Megatron saat ia meminta Stunticons palsu berubah menjadi Menasor (karena kemampuan magnetik Windcharger, dan kemampuan ilusi Mirage). Keduanya kemudian bertarung, dan pihak yang palsu-lah (Autobots) yang menang ditambah senjata baru Megatron yang gagal total.

Dalam The Transformers: The Movie, Jazz menjadi komandan di Moonbase One bersama Cliffjumper. Sampai kemudian ia tertangkap oleh Unicron. Ketika Rodimus Prime berhasil menghancurkan badan Unicron, Jazz akhirnya berhasil melompat dengan cara membolongi mata Unicron sebelum badan Unicron yang super raksasa tersebut meledak.

Dalam episode "Dark Awakening", ia menjadi saksi atas kebangkitan tidak wajar Optimus Prime oleh Quintessons. Dalam episode "Forever is a Long Time Coming" ia tampil sebagai kontestan balapan. Dan dalam episode "Call of the Primitives", ia tampil untuk terakhir kalinya.

Dalam versi ini, Jazz kembali tampil secara normal sebagai tangan kanan Optimus Prime sampai kemudian Optimus meninggal untuk kedua kalinya. Di episode 4, ia menjadi operator Metroplex bersama Ultra Magnus. Pengisi suaranya adalah Masato Hirano.

Jazz muncul dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Ia merupakan Autobot terkecil. Model perubahannya adalah mobil Pontiac Solstice GXP. Pengisi suaranya adalah Darius McCrary (film) dan Andrew Kishino (video game).

Jazz datang ke Bumi dalam waktu bersamaan dengan Optimus Prime, Ratchet, dan Ironhide. Ia mendarat di dekat Dodger Stadium, dan kemudian ia lari hingga ke sebuah dealer mobil di Sherman Oaks, California. Ia lantas melihat sebuah mobil, dan meng-scan mobil tersebut. Kemudian ia menemui tempat dimana Bumblebee memberitahu seluruh anggota Autobots. Selanjutnya, ketika Sam dan Mikaela pulang ke rumah Sam, Jazz secara tidak sengaja merusak kabel listrik di daerah tersebut, hingga akhirnya menyebabkan listrik padam total.

Dalam pertarungan terakhir, ia sempat melawan Megatron. Dan karena Jazz bertubuh kecil, dengan mudah Megatron memegangnya dan kemudian membunuhnya dengan membelahnya menjadi dua. Di bagian akhir, Ironhide membawa jasad Jazz dan menyerahkannya kepada Optimus Prime. Ia merupakan satu-satunya Autobots yang tewas dalam film ini.

Jazz kembali muncul dalam . Kali ini ia berperan sebagai ninja Autobots. Pengisi suaranya adalah Phil LaMarr. Secara umum, warna tubuh Jazz dalam serial ini sama dengan warna tubuh Jazz dalam serial G1.

Jazz adalah komandan kedua dalam Cybertron Elite Guard. Ia datang ke Bumi bersama Ultra Magnus dan Sentinel Prime. Kemudian ia bertemu dengan Sari Sumdac ketika berada di Bumi. Ia lantas selalu menggunakan taktik ninja saat bertarung melawan Decepticons. Ia lebih berpengalaman dibanding Prowl dalam hal menggunakan ilmu-ilmu ninja.



</doc>
<doc id="282275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282275" title="Jetfire">
Jetfire

Jetfire (disebut juga Skyfire) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.

"(Catatan: Dalam serial Transformers original –versi Amerika Serikat dan Jepang-, nama Jetfire disebut sebagai Skyfire)"

Skyfire merupakan salah satu anggota Autobots yang berbentuk pesawat terbang selain Cosmos, Powerglide, dan Omega Supreme. Skyfire bisa berubah menjadi sebuah pesawat terbang VF-1 Valkyrie.

Skyfire merupakan seorang penjelajah luar angkasa. Ia merupakan teman baik dari Starscream, di mana keduanya sama-sama berperan sebagai ilmuwan dan penjelajah luar angkasa.

Dalam serial season satu Transformers diceritakan bahwa Skyfire dan Starscream merupakan dua penjelajah handal di luar angkasa. Mereka lantas mendeteksi adanya planet misterius yang kaya akan energi (yaitu Bumi), di mana Skyfire tertarik oleh gaya gravitasi Bumi, dan ia jatuh di suatu tempat, sementara Starscream selamat dan ia kembali lagi ke Cybertron.

Empat juta tahun setelah kejadian tersebut, Thundercracker menemukan tubuh Skyfire di sebuah bukit es. Saat itu pihak Decepticons sedang mengadakan penelitian tentang kristal panas. Starscream bersama Rumble lantas membebaskannya, sementara Megatron melihat sebuah peluang jika Skyfire bisa diajak masuk kedalam Decepticons. Dengan teliti, Megatron bersama Starscream dan Soundwave kemudian memperbaiki Skyfire sehingga akhirnya ia hidup kembali.

Skyfire yang karakter aslinya bukan penjahat sempat kebingungan saat menangkap Autobots. Oleh Decepticons, dikatakan bahwa yang jahat itu adalah Autobots. Sementara oleh Autobots dikatakan yang jahat itu adalah Decepticons. Akibat kebingungan tersebut, ia kemudian dimarahi oleh Megatron. Ia juga dianggap pengkhianat gara-gara menolong beberapa anggota Autobots yang terjebak dalam es.

Setelah beberapa lama, ketika Decepticons berhasil menjebak Autobots, Skyfire datang lagi. Kali ini Megatron mengira bahwa ia berubah pikiran dan akan jadi anak buahnya di Decepticons. Namun perkiraan ia salah, Skyfire dengan bangga mengumumkan bahwa ia akan menjadi anggota Autobots.

Setelah itu, pertarungan antara Decepticons dan Autobots tak tertahankan lagi. Salah satunya juga melibatkan dua teman sejawat, Starscream dan Skyfire. Starscream akhirnya merencanakan akan mencuri kristal tersebut, akhirnya Skyfire menembak sendiri Kristal tersebut hingga mengakibatkan tenaganya habis dan akhirnya jatuh. Skyfire kemudian terkubur kembali dalam es.

Beberapa waktu kemudian, Wheeljack dan Huffer menggali bukit es tersebut. Mereka lantas memperbaiki Skyfire dan berhasil. Optimus Prime kemudian mengangkat Skyfire menjadi salah satu pengawas udara dari Autobots. Tugasnya adalah memata-matai Decepticons.

Sebagai pengawas udara dari Autobots, Skyfire juga sering membantu Autobots dalam pertarungan melawan Decepticons. Uniknya ia hanya tampil di serial season satu saja, kemudian di serial season kedua dan seterusnya ia tidak pernah diceritakan lagi. Peran Skyfire di serial season kedua diambil alih oleh Powerglide. Nama Skyfire kemudian tersebut oleh Daniel Witwicky di serial season ketiga sebagai salah satu Autobots yang tewas dalam pertempuran di Autobot City. Beberapa fans Transformers yakin Skyfire tewas saat bertarung melawan Decepticons dalam .

Bagasi atau kabin yang dimiliki oleh Skyfire cukup besar (mirip dengan bagasi yang dimiliki oleh Astrotrain dari Decepticons), hal itu membuatnya bisa mengangkut beberapa anggota Autobots jika ada masalah ditempat lain. Selain itu dalam bentuk robot, tinggi badan Skyfire jauh lebih besar dibandingkan sang pemimpin, Optimus Prime.

Dalam komik Transformers G2, meskipun di G1 diyakini atau diceritakan tewas (karena namanya tersebut oleh Daniel Witwicky di makam Autobots) sebuah robot bernama Skyfire kembali tampil. Kali ini ia menjadi salah satu anggota dari tim Cyberjets. Model alternatifnya adalah pesawat F-22 Raptor.

Jetfire kembali muncul dalam . Berbeda dengan di Transformers G1, kali ini ia tampil dengan model alternative pesawat ulang-alik. Ia merupakan asisten setia dari Optimus Prime. Bahkan Optimus dan Jetfire bisa bergabung dan berubah menjadi Jet Convoy.

Posisi Jetfire di Autobots adalah sebagai komandan kedua di Cybertron. Jetfire meninggalkan Cybertron dalam waktu yang bersamaan dengan Decepticon Thrust, dan tiba di Bumi saat ia menyaksikan perundingan rencana Decepticons dari udara. Musuh bebuyutannya adalah Thrust. Jetfire memiliki rekan Mini-Con bernama Comettor.

Sebagai petarung, Jetfire sangat kuat dan disiplin, tetapi sayangnya ia lebih mementingkan sikap individualisme ketimbang bekerja sama dengan Autobots yang lain. Selanjutnya ia pun mendapat tiga rekan Mini-Cons baru yaitu Firebot, Makeshift, dan Prowl, yang kemudian disebut juga sebagai Emergency Team, dan Jetfire kemudian berperan sebagai pelindung sekaligus ketua tim tersebut.

Pengisi suara Jetfire dalam adalah aktor Scott McNeil untuk versi bahasa Inggris dan Susumu Chiba untuk versi bahasa Jepang.

Dalam , Jetfire (di Jepang namanya adalah Skyfire Sonic) kali ini bermitra dengan Ironhide. Ia tidak mempunyai kekuatan powerlink lagi untuk menggabungkan tubuhnya dengan Optimus Prime. Kali ini sifatnya juga berbeda dengan di "Armada", di mana ia lebih konsisten dan lebih bisa diajak bekerja sama dengan Autobot lain.

Model alternatifnya di Transformers: Energon adalah sebuah pesawat luar angkasa. Kali ini ia juga mempelajari Spark of Combination, yang bisa menghubungkan dirinya dengan Autobots lain (biasanya adalah Ironhide). Dan dalam pertarungan melawan Unicron, Primus kemudian memberikan Jetfire sebuah kekuatan besar yang akhirnya membuat Jetfire lebih perkasa dibanding sebelumnya.

Pengisi suara Jetfire dalam bahasa Inggris masih sama dengan di "Armada", yaitu oleh Scott McNeil, sementara di versi bahasa Jepang oleh Nobuyuki Hiyama.

Dalam versi ini Jetfire tampil sebagai salah satu anggota Cybertron Autobots yang kemudian datang ke Bumi untuk membantu tim Autobots Bumi mencari Cyber Planet Keys yang kemudian akan digunakan untuk menutup Black Hole.

Model alternatif Jetfire adalah jet transport Antonov An-225 yang dimodifikasi.

Jetfire tidak tampil dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay. Namun dalam produk promo mainan, ia tampil sebagai salah satu merchandise film. Kali ini ia tampil sebagai pesawat jet Cybertron.

Jetfire muncul dalam . Kali ini ia muncul sebagai Decepticons yang kemudian berpindah aliansi ke Autobots. Model pesawat yang ditampilkannya adalah SR-71 Blackbird.

Jetfire ditemukan oleh Sam dan Simmons di Steven F. Udvar-Hazy Center, yang merupakan bagian dari National Air and Space Museum, setelah Wheelie menemukan jejak-jejak Seekers dengan kekuatannya. Sam kemudian mengaktifkan Jetfire dengan memakai fragmen dari Allspark. Awalnya Jetfire dinyatakan berbahaya karena Mikaela melihat logo Decepticons di badannya. Setelah mendengar cerita Sam bahwa Decepticons memenangkan pertempuran dan Prime yang terakhir telah mati, Jetfire yang menghormati Autobots dan Primes terdahulu kemudian mengantarkan Sam dan teman-temannya ke Mesir menggunakan Jembatan Luar Angkasa, di mana di sana ia menjelaskan tentang asal usul Primes, dan Matrix of Leadership. Tanpa disangka, walaupun asalnya Jetfire adalah Decepticons, ia ternyata sangat hormat dan berteman baik dengan Optimus Prime. Jetfire lantas menjelaskan bahwa dengan memakai Matrix of Leadership, Optimus Prime akan bisa hidup kembali. Ia pun berpisah dengan Sam dan pergi mencari sendiri Matrix of Leadership tersebut. Kemudian ia tiba terlambat di Kairo, Mesir, di saat Autobots dan Decepticons sedang bertarung. Ia lantas memotong Mixmaster sebelum akhirnya cedera berat oleh serangan tiba-tiba Scorponok. Walaupun ia terluka, Jefire sempat memotong Scorponock. Jetfire lantas menjadi saksi kebangkitan Optimus Prime. Dan mendapati bahwa ternyata sekalipun dengan bantuan Matrix of Leadership, Optimus masih kurang kuat untuk bisa bertarung. Sebagai tanda hormat dan persahabatan, Jetfire lantas memutuskan untuk mengorbankan dirinya sendiri, dan memberikan spark dan bagian-bagian tubuhnya kepada Optimus Prime, yang kemudian menjadi senjata ampuh dalam mengalahkan The Fallen.

Jetfire kembali tampil dalam . Model alternatifnya kali ini adalah sebagai Cybertronian Jet. Sebelumnya ia merupakan teman dari Decepticon Jetstorm saat mereka berdua belum menjadi anggota Autobots/Decepticons. Oleh karena itu, Jetfire bisa bergabung menjadi satu bersama Jetstorm.
Dikisahkan Jetfire & Jetstorm merupakan 1 teman baik. Mereka menganggap mereka 1 saudara. Sebelumnya mereka bekerja sebagai tukang bangunan. Tiba-tiba mereka terkena ledakan, dan tewas seketika. Lalu mereka diperbaiki oleh pihak autobot, dan mereka menjadi cybertronian jet. Hanya, mereka agak bandel sehingga sulit diatur oleh Sentinel Prime. Lalu akhirnya mereka disimulasikan di meteor. Entah apa alasannya, Starscream masuk dalam simulasi itu dan mencengkeram kepala Jetstorm sambil berkata "Looking for this autobot brats!!" Jetfire marah dan menembakkan api ke Starscream. Masalahnya, apinya sulit dipadamkan, sehingga mesinnya mau meledak. Beruntung Jetstorm memadamkannya dan saat Starscream kembali mereka bersatu menjadi sebuah robot raksasa bernama Safe Guard. Starsream kaget tetapi dia sempat menembakkan laser sehingga mereka terbelah menjadi 2. Tiba-tiba mereka bersatu lagi dalam mode jet dan menembakan laser sehingga Starscream musnah. Sentinel Prime hendak memarahi mereka. Beruntung Ultra Magnus datang sehingga mereka menjadi tim elite junior terbaik, dan mereka menjadi ketua di tim itu.


</doc>
<doc id="282276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282276" title="Sky Lynx">
Sky Lynx

Sky Lynx adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Autobots, dan baru mulai tampil dalam serial season ketiga, ketika Autobots dipimpin oleh Rodimus Prime.

Sky Lynx merupakan sebuah robot Transformers yang cukup unik. Ia bisa berubah menjadi tiga jenis benda yang berbeda. Pertama ia bisa berubah dari mode robot menjadi mode pesawat ulang alik. Kedua, ia bisa berubah menjadi seekor burung. Dan ketiga ia bisa berubah menjadi Lynx.

Posisi Sky Lynx di Autobots adalah sebagai pemimpin independen luar angkasa. Oleh sebab itulah, Sky Lynx lebih suka berkelana dan menjelajahi alam semesta ini sendirian. Dalam mode pesawat ulang alik, bagasi atau kabin yang dimiliki oleh Sky Lynx sangat besar (mirip seperti yang dimiliki Skyfire dan Astrotrain, karena itulah, ia mampu menampung beberapa anggota Autobots yang masuk kedalamnya.

Salah satu jasa Sky Lynx adalah pada episode "“The Return of Optimus Prime”", di mana saat itu Rodimus Prime berhasil menyelamatkan tubuh Optimus Prime yang sudah mati dari ancaman penggunaannya untuk kejahatan olah Dr. Morgan. Namun dilain sisi, beberapa rekan Rodimus, para manusia, dan para Decepticons secara serentak terkena wabah Spora Matahari (Hate Plague). Rodimus berkesimpulan untuk menyelamatkan dunia tidak ada jalan lain selain menghidupkan kembali Optimus Prime. Untuk itu ia memerintahkan Sky Lynx untuk mencari salah satu anggota Quintessons.

Ternyata Hate Plague telah menyebar hampir ke seluruh galaksi secara cepat, termasuk juga planet tempat Quintessons bersembunyi, beruntung Sky Lynx masih bisa menemukan salah satu anggota Quintessons yang belum terinfeksi, dan ia sedang berlari ketakutan. Sky Lynx menawarkan diri untuk menyelamatkan Quintessons tersebut, tetapi dengan syarat, ia harus menghidupkan kembali Optimus Prime. Sang Quintessons itu akhirnya menerima, di mana ketika mereka berada di Bumi, dan saat Rodimus Prime juga sudah terinfeksi Hate Plague, Sky Lynx dan Quintessons berhasil menghidupkan kembali Optimus Prime.

Optimus Prime akhirnya berhasil menyelamatkan seluruh umat manusia dan para Transformers dengan memakai Autobots Matrix of Leadership.


</doc>
<doc id="282302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282302" title="Tricia Helfer">
Tricia Helfer

Tricia Janine Helfer (lahir 11 April 1974) merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Kanada yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Number Six di film "Battlestar Galactica" miniseries dan seri TV. Dia dilahirkan di Donalda, Alberta. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2000.




</doc>
<doc id="282323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282323" title="Batuapung">
Batuapung

Batu apung, atau Pumis ("pumice)" adalah istilah tekstural untuk batuan vulkanik yang merupakan lava berbuih terpadatkan yang tersusun atas piroklastik kaca yang amat nmikrovesikular dengan dinding batuan beku gunung berapi ekstrusif yang bergelembung, amat tipis dan tembus cahaya. Batu apung adalah produk umum letusan gunung (pembentukan Plinius dann ignimbrit) dan umumnya membentuk zona-zona di bagian atas lava silikat. Batu apung bervariasi dalam hal kepadatannya menurut ketebalan bahan padat antargelombang; banyak sampel yang mengapung di air. Setelah letusan Gunung Krakatau, berton-ton batu apung hanyut ke Lautan Teduh lebih dari 20 tahun, beserta batang pohon yang mengapung dengannya. Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif. Juga digunakan sebagai bahan penggosok, seperti pelitur, penghapus pensil, pengelupas kosmetik, dll.
Sifat vesikuler batuapung sangat tinggi karena memiliki jumlah sel seluler yang banyak akibat ekspansi buih gas yang ada di dalamnya. Ruang pori (vesikel) dalam batuapung dibatasi oleh dinding tipis sehingga berat jenis batuan ini sangat kecil yang menyebabkannya mampu mengapung di atas air. Batuan ini mempunyai berat jenis < 1, dan sering mengandung oksida seperti K2O, SiO2, MgO, CaO, dan Fe2O3. Sifat fisik dan kimia batuapung yang lainnya adalah mempunyai LOI 6%, PH 5, tingkat peresapan air 16,67%, dan konduktivitas panas yang rendah. Mineral-mineral yang terdapat dalam batuapung biasanya adalah tridimit, kuarsa, kristobalit, dan feldspar (Sumber: Geologinesia).


</doc>
<doc id="282328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282328" title="Blois">
Blois

Blois ialah sebuah kota di département Loir dan Cher, Centre, Prancis. Blois terletak di Sungai Loire, setengah perjalanan antara Orléans dan Tours. Pada tahun 2005 jumlah penduduknya mencapai 48.600. Salah satu museum yang terletak di kota ini adalah "Maison de la magie", yang dibangun untuk seniman ilusionis Jean Eugène Robert-Houdin (1805-1871), yang lahir di kota ini. "Blésoises" terkenal lainnya, ialah penemu dan ilmuwan Denis Papin (1647-1712) serta politikus Jack Mathieu Émile Lang (1939-), yang menjadi Menteri Kebudayaan pada masa Presiden François Maurice Adrien Marie Mitterrand dan wali kota Blois.



</doc>
<doc id="282336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282336" title="Chinon">
Chinon

Chinon ialah sebuah kota dan komune di departemen Indre-et-Loire, Prancis.

Chinon terletak di "Vallée de la Vienne" (lembah Sungai Vienne) pada 

Pada tahun-tahun terkini, anggur Chinon mulai diakui sebagai salah satu anggur terbaik di Prancis. Dipanen di bantaran Sungai Vienne, dibuka untuk umum, ialah "caves", atau kelder anggur, untuk anggur merah Cabernet Franc.





</doc>
<doc id="282339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282339" title="Argenteuil">
Argenteuil

Argenteuil merupakan sebuah komune di pinggiran barat laut Paris, Prancis. Terletak 12.3 km (7.6 mil) dari pusat kota Paris. Argenteuil adalah sub-prefektur departemen Val-d'Oise dan ibu kota Arondisemen Argenteuil.

Argenteuil adalah komune terpadat kedua di pinggiran Paris (setelah Boulogne-Billancourt) dan merupakan komune terpadat di departemen Val-d'Oise, meskipun bukanibu kotanya, yang terbagi antara komune Cergy dan Pontoise.

Nama Argenteuil tercatat untuk pertama kalinya dalam sebuah piagam kerajaan 697 sebagai "Argentoialum", dari "argento" Latin/Galia yang berarti "perak", "keperakan", "terang", mungkin merujuk pada permukaan berkilau sungai Seine, di tepi di mana Argenteuil terletak, dan dari akhiran "-ialo" Celtic yang berarti "bersih", "tempat".

Argenteuil didirikan sebagai sebuah tempat tinggal biarawati pada abad ke-17 (→ Pierre Abélard, Convent of Argenteuil). Biara yang dibangun di sana hancur selama Revolusi Prancis.

Argenteuil dikenal akan asparagus putih dan anggur yang tumbuh di sana. Kata Argenteuil sama dengan asparagus putih dalam menu. Pernah menjadi pedesaan bagi warga Paris, sekarang menjadi pinggiran kota Paris. Banyak pelukis menjadikan Argenteuil terkenal, termasuk Claude Monet, Jean-Étienne Delacroix, Pierre-Auguste Renoir dan Georges Braque.



Argenteuil dilayani oleh dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: Argenteuil dan Val d'Argenteuil.



</doc>
<doc id="282341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282341" title="SMP Negeri 1 Payakumbuh">
SMP Negeri 1 Payakumbuh

SMPN 1 Payakumbuh adalah sekolah berstandar nasional yang terletak di Kota Payakumbuh. Dengan kepala sekolah Defi Marlitra,M.Pd. Sekolah ini mempunyai 75 PTK serta 972 peserta didik dengan 28 rombongan belajar. SMPN 1 payakumbuh bertekad untuk menjadi sekolah terbaik untuk Sumatra Barat ataupun nasional. SMP Negeri 1 Payakumbuh sudah memiliki sederet prestasi mulai dari tingkat kota, propinsi, bahkan nasional. Prestasi yang telah diraih oleh SMP N 1 Payakumbuh tidak hanya dalam bidang akademik saja, tetapi juga dalam bidang lain seperti kesenian, olahraga, sastra, bahkan keagamaan.

Tahun 1945 sekolah bekas Belanda dan Jepang sebahagian besar ditutup, Satu-satunya SMP yang ada hanya di Bukittinggi yang jaraknya ± 30 Km dari Payakumbuh, sehingga sulit dijangkau oleh anak-anak usia sekolah.

Melihat keadaan tersebut beberapa putra Daerah Payakumbuh seperti Bapak Jayusman, Bapak Syafrudin dkk, mendirikan SMP Muhammadiyah pada tahun1946. Bapak Bustanul Arifin termasuk murid pertama di SMP ini. 6 Bulan kemudian atas permintaaan Bupati KDH Kab 50 Kota meminta SMP Muhammadiyah ini jadi SMP Negeri di Payakumbuh.

Tanggal 27 September 1946 SMP Negeri Payakumbuh resmi berdiri, murid pertama berasal dari SMP Muhammadiyah dengan kepala sekolah Bapak Sabirin dari th 1946-1947. Kemudian SMP ini menjadi SMP Negeri 1 Payakumbuh, menyusul kemudian didirikan pula SMP di Gadut.

Sewaktu Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI), SMP Negeri 1 Payakumbuh ditutup oleh KMK (Komando Militer Kota). Tahun 1958 dibuka kembali berkat jasa Bupati Kab 50 Kota. Dan insyaallah sampai saat ini masuk menjadi sekolah yang terfavorit di kota ini. Tanggal 5 Juli 2004, SMP Negeri 1 ditetapkan sebagai sekolah berdasarkan standar Nasional (SSN) dan tanggal 8 Februari 2008 ditetapkan sebagai rintisan sekolah bertarf internasional (RSBI).

Dalam rangka mempercepat pemerataan dan pemenuhan pencapaian standar nasional pendidikan pasa tiap satuan pendidikan serta pengembangannya sehingga dapat sebagai contoh bagi sekolah-sekolah lainnya, maka mulai TP. 2016/2017 Pemerintah Republik Indonesia, dalam hal ini Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menyelenggarakan program Sekolah Rujukan. Untuk Kota Payakumbuh ditetapkanlah SMP Negeri 1 Payakumbuh sebagai sekolah Rujukan tingkat SLTP.

Tingkatan kelas dibagi beberapa lokal untuk proses belajar mengajar, yaitu:
Prestasi yang di raih oleh SMPN 1 Payakumbuh sudah banyak sekali dalam berbagai bidang seperti olahraga, agama, seni, politik, sastra.Sejak dari tahun 1954 sampai sekarang.salah satunya juara 1 Karya Tulis Nasional yang diraih oleh salah satu siswi SMPN 1 Payakumbuh.



</doc>
<doc id="282342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282342" title="Asnières-sur-Seine">
Asnières-sur-Seine

Asnières-sur-Seine () merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 7.9 km (4.9 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Asnières-sur-Seine sebenarnya hanya bernama Asnières. Nama Asnières tercatat untuk pertama kalinya dalam sebuah bulla kepausan 1148 sebagai "Asnerias", dari "asinaria" Latin Pertengahan, yang berarti "pertanian keledai". Tanah Asnières yang buruk, di mana alang-alang tumbuh pada Abad Pertengahan, dianggap cocok untuk peternakan keledai.

Tanggal 15 Februari 1968 nama komune secara resmi menjadi Asnières-sur-Seine (berarti "Asnières tepi Seine"), untuk membedakannya dari komune di Prancis yang juga bernama Asnières.

Asnières-sur-Seine terbagi menjadi dua kanton:


Asnières-sur-Seine dilayani oleh stasiun Gabriel Péri - Asnières - Gennevilliers pada Métro de Paris Jalur 13.

Juga dilayani stasiun Asnières-sur-Seine pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.

Lukisan post-impresionis oleh Georges-Pierre Seurat "Bathers at Asnières" menampilkan gambar kemewahan abad ke-19 dan industri pembangunan di pinggiran Paris ini.

"Cimetière des Chiens" dipercayai sebagai nekropolis hewan pertama di dunia.



</doc>
<doc id="282348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282348" title="Aulnay-sous-Bois">
Aulnay-sous-Bois

Aulnay-sous-Bois merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Prancis. Terletak 13.9 km (8.6 mil) dari pusat kota Paris.

Pada Oktober dan November 2005, daerah ini memperoleh perhatian nasional dan internasional sebagai salah satu tempat terjadinya kerusuhan pinggiran kota Prancis.

Nama Aulnay berasal dari "alnetum" Latin Pertengahan, berarti semak alder", setelah pohon alder (Prancis: "aulnes") yang menutupi teritori Aulnay-sous-Bois pada masa lampau.

Sebenarnya bernama "Aulnay-lès-Bondy" (berarti "Aulnay dekat Bondy"), komune ini berganti nama menjadi Aulnay-sous-Bois (berarti "Aulnay di bawah hutan") pada 5 Januari 1903. Hutan yang disebutkan di dalam nama adalah Hutan Bondy yang mencakup sebagian wilayah hingga timurlaut Paris.

Aulnay-sous-Bois bukanlah kota yang miskin, pendapatan per keluarga mencapai 18 000 $ pada 2004 menurut INSEE, pendapatan rata-rata nasional menurut keluarga. Banyak warga kelas menengah-atas menetap di rumah-rumah di selatan kota. Terdapat banyak HLM di utara.
Aulnay-sous-Bois dilayani oleh stasiun Aulnay-sous-Bois pada RER jalur B Paris.

Aulnay-sous-Bois terbagi menjadi dua kanton:



</doc>
<doc id="282365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282365" title="STKIP Albana Jakarta">
STKIP Albana Jakarta

STKIP Albana
adalah suatu perguruan tinggi swasta yang berada di Jakarta, Indonesia. Sekolah Tinggi ini mengkhususkan kepada pendidikan ekonomi, sebagai satu-satunya program studi yang ada di sana. STKIP ini berdiri pada tanggal 9 Desember 1994 dan berada di bawah naungan Yayasan Dharmmayukti Paradiguna.



</doc>
<doc id="282366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282366" title="Bendera Martinik">
Bendera Martinik

Bendera Martinik adalah bendera tidak resmi Martinik, sebuah negara pulau di Laut Karibia. Bendera tersebut merupakan bendera bersejarah yang mulai digunakan sejak tanggal 4 Agustus 1766 untuk menandai kapal-kapal koloni Prancis di Martinik dan St. Lucia.

Ular yang terdapat di bendera tersebut diilhami dari ular yang hidup di Martinik, yaitu jenis "Bothrops lanceolatus" dan "trigonocéphale".



</doc>
<doc id="282367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282367" title="Bendera Saint-Barthélemy">
Bendera Saint-Barthélemy

Bendera Saint-Barthélemy terdiri dari lambang pulau itu di tengah warna putih. Meskipun digunakan di pulau itu, bendera ini tidak memiliki status resmi. Karena Saint-Barthélemy merupakan jajahan seberang laut Prancis, bendera resminya menggunakan tiga warna Prancis.


</doc>
<doc id="282369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282369" title="Bendera Saint Martin (Prancis)">
Bendera Saint Martin (Prancis)

"Tricolore" Prancis adalah bendera nasional resmi yang digunakan di Saint Martin.

Bendera Saint Martin adalah bendera tidak resmi dari jajahan seberang laut Prancis di Karibia.

Bendera tak resmi digunakan untuk menggambarkan pergerakan kedaulatan Saint Martin, setelah terpisah dari Guadeloupe.

Warna bendera tak resmi sama dengan bendera bagian pulau milik Belanda.



</doc>
<doc id="282371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282371" title="Bendera Sint Maarten">
Bendera Sint Maarten

Bendera Sint Maarten adalah bendera nasional pulau Saint Martin bagian Belanda, yang merupakan sebuah negara di dalam Kerajaan Belanda. Bendera ini diadopsi pada 13 Juni 1985.

Desain bendera Sint Maarten flag mirip dengan bendera perang Filipina.



</doc>
<doc id="282384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282384" title="Bendera Antillen Belanda">
Bendera Antillen Belanda

Bendera Antillen Belanda berwarna putih, dengan garis biru melintang, sepertiga luas bendera, berlatar belakang garis merah menurun dengan lebar yang sama, juga di tengah; lima bintang putih diatur dalam bentuk segilima di tengah garis biru, mengarah ke atas. Bendera ini diadopsi pada 19 November 1959.

Enam bintang menandai enam pulau utama: Aruba, Bonaire, Curaçao, Saba, Sint Eustatius, dan Sint Maarten.

Pada 1986, Aruba memisahkan diri dari Antillen Belanda sehingga bendera ini dimodifikasi untuk hanya menampilkan lima bintang yang melambangkan lima pulau tersisa.

Pada 10 Oktober 2010, Antillen Belanda dipecah menjadi Curaçao, Sint Maarten, dan tiga badan publik Belanda Karibia.



</doc>
<doc id="282391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282391" title="Grand Prix F1 Turki 2008">
Grand Prix F1 Turki 2008

Grand Prix F1 Turki 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 11 Mei 2008 di Istanbul Park, Istanbul, Turki. Balapan ini diikuti 10 tim setelah tim Super Aguri menyatakan mundur dari balapan ini.



</doc>
<doc id="282395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282395" title="ProgeCAD">
ProgeCAD

ProgeCAD adalah program CAD buatan progeSOFT yang disusun berdasarkan teknologi IntelliCAD. Tujuan utama dari progeSOFT adalah menawarkan alternatif lain yang kompatibel dan sama dengan AutoCAD.

Seperti semua program CAD produksi perusahaan anggota IntelliCAD Technology Consortium (Konsorsium teknologi intelliCAD), ProgeCAD mampu membuat dan mengolah data DWG.

Selain versi berbayarnya yang harganya hanya sekitar 10% dari harga AutoCAD versi penuh, ProgeCAD juga menyediakan versi personel yang bisa dipergunakan secara gratis, yaitu ProgeCAD Smart Personal Edition. Syartanya adalah program gratis ini tidak boleh dipergunakan untuk kegiatan komersial.




</doc>
<doc id="282398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282398" title="Bendera Bonaire">
Bendera Bonaire

Bendera Bonaire memiliki segitiga biru besar di ujung kanan bawah dan segitiga kuning kecil di ujung kiri atas. Kedua segitiga dipisahkan oleh garis putih, di dalamnya terdapat kompas hitam dan bintang berujung enam. Segitiga biru dan kuning menandakan laut dan matahari sementara garis putih menandakan langit. Warna merah, putih, dan biru juga menampilkan kesetiaan Bonaire ke Kerajaan Belanda. Kompas hitam berarti penduduk Bonaire yang berasal dari empat penjuru dunia. Bintang berujung enam berarti enam pulau di Antillen Belanda: Sint Maarten, Sint Eustatius, Saba, Aruba, Curaçao, dan Bonaire.

Ahli bendera Whitney Smith terlibat dalam perancangan bendera.



</doc>
<doc id="282404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282404" title="Bendera Curaçao">
Bendera Curaçao

Bendera Curaçao berwarna biru dengan garis kuning melintang di bawah garis tengah dan dua bintang putih berujung lima di kanton. Biru menandakan laut dan langit (bagian bawah dan atas) yang dipotong oleh garis kuning menggambarkan matahari yang menyinari pulau. Dua bintang menggambarkan Curaçao dan Klein Curaçao, tetapi juga 'Cinta & Kesenangan'. Lima ujung pada setiap bintang menandakan lima benua asal penduduk Curaçao.

Menurut Flags of the World, garis melintang memiliki rasio 5:1:2. Bintang-bintangnya memiliki diameter 1/6 dan 2/9 tinggi bendera. Diameter bintang yang kecil 1/6 tinggi bendera dari ujung kiri dan atas, dan diameter bintang besar 1/3 dari ujung kiri dan atas. Warna birunya Pantone 280, dan kuningnya, Pantone 102.

Setelah diambil dari bendera Aruba, Curaçao memperoleh persetujuan bendera pada tahun 1979. 2.000 rancangan dikirim kepada dewan khusus. 10 dipilih dan dewan memutuskan tanggal 29 November 1982. Dengan beberapa pengubahan,
bendera disetujui tanggal 2 Juli 1984.



</doc>
<doc id="282407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282407" title="Bahasa Napolitan">
Bahasa Napolitan

Bahasa Napolitan merupakan sebuah bahasa Italik, terutama di Campania, Italia timur laut. Bahasa ini secara resmi menulis dengan huruf Latin. Mayoritas penuturnya merupakan dialek napolitan. Jumlah penuturnya hampir mencapai 7,5 juta jiwa.



</doc>
<doc id="282410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282410" title="1,1,1,2-Tetrafloroetana">
1,1,1,2-Tetrafloroetana

1,1,1,2-Tetrafloroetana, atau disebut juga sebagai tetrafloroetana, R-134a, Genetron 134a, Freon 134a ataupun HFC-134a adalah refrigeran haloalkana yang tidak menyebabkan penipisan ozon dan memiliki sifat-sifat yang mirip dengan R-12 (diklorodiflorometana). Ia mempunyai rumus molekul CHFCF dan titik didih pada −26,3 °C (−15,34 °F).


</doc>
<doc id="282411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282411" title="Bendera Saba">
Bendera Saba

Bendera Saba disetujui tanggal 6 Desember 1985 (hari kemerdekaan pulau itu). 130 rancangan diajukan kepada Komisi. Bendera yang dipilih dirancang oleh seorang Saba berusia 18 tahun yang bernama Daniel Johnson.

Saba menerima kedaulatan Belanda setelah 1816 dan menggunakan bendera belanda. Tetapi, sejak beberapa penduduk pulau menganggak Saba sebagai "republik", mereka menambahkan simbol khusus - sebuah kubis hijau - untuk menandakan kemerdekaan mereka, dan simbol ini digunakan hingga 1920-an.


</doc>
<doc id="282412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282412" title="Bendera Sint Eustatius">
Bendera Sint Eustatius

Bendera Sint Eustatius disetujui tanggal 16 November 2004 (Hari Statia).

Bendera berbentuk segiempat dengan warna biru, merah, putih, emas dan hijau, dan terbagi menjadi empat segi empat biru bersisi lima, berbingkai merah. Di tengahnya adalah warna putih berbentuk berlian; di berlian tersebut terdapat siluet pulau berwarna hijau. Di tengah atas berlian adalah bintang emas berujung lima.


</doc>
<doc id="282413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282413" title="Supertramp">
Supertramp

Supertramp adalah grup musik progressive rock asal Inggris. Awalnya grup ini lebih banyak membuat bentuk album konsep, tetapi di kemudian hari lebih dikenal dengan lagu-lagu berirama pop seperti "Dreamer", "Goodbye Stranger", "Give a Little Bit", dan "The Logical Song".

Walaupun pernah menempatkan album "Breakfast in America" di urutan ke-3 tangga album Britania, Supertramp lebih dikenal di Amerika Serikat dan Kanada daripada di negara asalnya. Supertramp sewaktu masih beranggotakan Roger Hodgson telah menjual lebih dari 60 juta keping album.

Dimodali jutawan Stanley August Miesegaes asal Belanda, musikus Rick Davies memasang iklan lowongan mencari anggota band di majalah "Melody Maker". Davies adalah seorang vokalis, sekaligus pianis dan mantan pemain drum kelahiran Swindon, Wiltshire, Inggris, 22 Juli 1944. Iklan lowongan untuk band yang akan dibentuk Davies berhasil merekrut vokalis merangkap pemain gitar dan kibor kelahiran Portsmouth, Hampshire bernama Roger Hodgson. Anggota lain yang direkrut sebagai formasi awal Supertramp adalah Richard Palmer (gitar, balalaika, vokal) yang lahir di Bournemouth, Dorset, 11 Juni 1947 sebagai Richard Jeffrey Charles Palmer-James, dan Robert Millar (perkusi, harmonika) yang lahir 2 Februari 1950. Hodgson awalnya bertindak sebagai vokalis dan pemain gitar bass dan juga gitar, cello, dan flageolet. Sebelum berganti nama menjadi Supertramp, nama band ini mereka sebut Daddy dari bulan Agustus 1969 hingga Januari 1970. Ide nama grup Supertramp diambil dari buku karya W.H. Davies, "The Autobiography of a Super-Tramp" terbitan tahun 1908.

Supertramp merupakan salah satu dari sejumlah grup yang pertama kali dikontrak A&M Records cabang Inggris. Album perdana, "Supertramp" dirilis bulan Juli 1970 hanya untuk peredaran di Britania Raya (baru beredar di AS tahun 1977). Walaupun menerima pujian dari segi artistik, album perdana mereka gagal di pasaran. Namun mereka beruntung nama Supertramp diikutsertakan dalam poster Festival Musik Isle of Wight tahun 1970 yang juga menampilkan The Doors, The Who, and Jimi Hendrix. Enam bulan setelah merilis album perdana mereka, Richard Palmer menyatakan keluar. Sementara itu, Robert Millar menderita gangguan kejiwaan berupa patah semangat. Supertramp akhirnya merekrut anggota baru untuk album "Indelibly Stamped" yang dirilis Juni 1971 di Britania Raya dan AS. Sebagai pengganti Millar dan Palmer ikut bergabung Frank Farrell (gitar bass, lahir tahun 1947 di Birmingham, West Midlands), Kevin Currie (perkusi, lahir di Liverpool, Merseyside), dan Dave Winthrop (flute dan saksofon, lahir 27 November 1948 di New Jersey, Amerika Serikat). Sementara itu, Hodgson mengambil alih peran gitaris yang ditinggalkan Robert Palmer.

Album "Indelibly Stamped" menampilkan musik ala The Beatles dengan harmoni vokal serupa lagu-lagu Simon and Garfunkel namun dengan pendekatan musik yang lebih pop serta desain sampul album yang mencolok. Atas usul Hodgson yang menyarankan Supertramp memiliki dua orang vokalis, Davies juga ikut bernyanyi bersama Hodgson. Walaupun sudah memiliki penggemar setia, angka penjualan album kedua ternyata tidak kunjung meningkat, dan bahkan lebih rendah dari album perdana. Awal tahun 1972, setelah melunasi semua utang-utang milik grup, jutawan Miesegaes menarik dukungan finansial dari Supertramp. Semua anggota mengundurkan diri kecuali Hodgson dan Davies.

Setelah dibujuk agar bangkit kembali, Davies dan Hodgson pada akhir tahun 1972 kembali mencari anggota baru. Pemain bass Dougie Thomson menyatakan niatnya ingin kembali bergabung. Sebelumnya, Dougie yang lahir 24 Maret 1951 sebagai Douglas Campbell Thomson di Rutherglen, Glasgow, Skotlandia pernah selama hampir setahun membantu Supertramp. Pada tahun 1973, Supertramp kembali mengadakan audisi untuk mencari anggota baru. Pemain drum Bob Siebenberg (Robert Layne Siebenberg, lahir 31 Oktober 1949 di Glendale, California, Amerika Serikat) diterima sebagai anggota baru. Walaupun demikian, namanya hanya ditulis sebagai Bob C. Benberg agar tidak menarik perhatian pihak imigrasi Inggris. John Helliwell (lahir 15 Februari 1945 di Todmorden, Yorkshire, Inggris sebagai John Anthony Helliwell) ikut diterima sebagai pemain saksofon dan alat musik tiup lain, kibor, dan vokal latar. Berlima mereka membentuk Supertramp formasi baru yang kemudian melahirkan sejumlah album laris. Selain sebagai gitaris, Hodgson juga mulai bermain piano elektrik dan akustik dalam lagu-lagu ciptaannya. Permainan piano Hodgson menjadi ciri khas Supertramp dalam lagu-lagu hit seperti "Dreamer," "The Logical Song," dan "Take the Long Way Home". Perangkat kibor yang selalu digunakan Supertramp adalah piano elektrik Wurlitzer (model 200A) yang mengeluarkan suara tinggi bersih sekaligus terdistorsi bila dimainkan dengan keras.

Album "Crime of the Century" yang dirilis bulan September 1974 mengawali serangkaian sukses komersial album-album Supertramp. Album "Crime of the Century" sampai di urutan ke-4 tangga album Britania. Lagu yang paling menonjol adalah lagu pertama yang berjudul "School" dan singel "Dreamer" yang sampai di tangga Top 10 Britania. Lagu sisi B, "Bloody Well Right" sampai di tangga Top 40 Amerika Serikat pada bulan Mei 1975. Siebenberg nantinya mengaku bahwa album "Crime of the Century" adalah puncak pencapaian artistik mereka yang mengawali sukses komersial Supertramp.

Album berikutnya, "Crisis? What Crisis?" yang dirilis bulan November 1975 disambut baik oleh publik walaupun secara komersial tidak sukses luar biasa. Album "Even in the Quietest Moments" yang dirilis bulan April 1977 melahirkan singel hit "Give a Little Bit". Selain itu, lagu "Fool's Overture" menjadi sering diputar di radio-radio. Setelah Supertramp sukses, mereka hijrah ke Amerika Serikat dan mengubah warna musik dari progressive rock menjadi pop.

Puncak kesuksesan mereka adalah album "Breakfast in America" yang dirilis bulan Maret 1979. Album tersebut menjadi album nomor satu di AS dan sampai di urutan ke-2 tangga album Britania. Empat singel laris yang diambil dari album "Breakfast in America" adalah "The Logical Song", "Take the Long Way Home", "Goodbye Stranger", dan "Breakfast in America". Hingga kini, album "Breakfast in America" telah terjual lebih dari 18 juta keping di seluruh dunia.

Album ganda berisi rekaman konser mereka, "Paris" dirilis dengan maksud memperbaiki versi studio lagu-lagu mereka. Album "Paris" tidak berintikan lagu-lagu dari album "Breakfast in America" yang sukses, melainkan hampir semua karya dari album "Crime of the Century".

Dalam perkembangan selanjutnya, Roger Hodgson dan Rick Davies menulis lagu sendiri-sendiri dan tidak lagi bekerja sama dalam menulis lagu. Keduanya memang berbeda dalam cara menulis lagu dan bernyanyi. Hasilnya adalah lagu-lagu yang didominasi tema patah hati karya Davies ("Another Man's Woman", "From Now On", "Goodbye Stranger") yang bernada blues-rock diimbangi introspeksi bernada sedih Hodgson dalam "Dreamer", "School", "Fool's Overture", dan "The Logical Song". Namun Hodgson merasa tidak puas dan menyatakan keluar setelah pertunjukan keliling untuk album berikut mereka, "...Famous Last Words..." (1982). Album "...Famous Last Words..." berisikan lagu-lagu hit yang masuk Top 20 ("It's Raining Again") dan Top 40 ("My Kind of Lady"). Alasan Roger Hodgson keluar dari Supertramp menjadi bahan spekulasi di kalangan penggemar. Dalam wawancara dengan Hodgson pada tahun 1990-an, ia menyatakan dirinya mundur karena alasan keluarga. Istrinya sering cekcok dengan istri Rick Davies yang menyebabkan masalah besar bagi grup. Hodgson menambahkan bahwa antara dirinya dan Davies tidak pernah ada masalah pribadi seperti yang diduga orang.

Setelah keluar dari Supertramp pada tahun 1983, Hodgson memulai karier solo. Album solo perdana, "In the Eye of the Storm" yang dirilis tahun 1984 menghasilkan lagu hit "Had A Dream (Sleeping With the Enemy)".

Pada tahun yang sama, Supertramp yang dipimpin Davies terus berkarya dengan merilis "Brother Where You Bound" yang sampai di urutan ke-21 tangga album AS. Dari album ini lahir singel "Cannonball" yang masuk urutan Top 30. Lagu andalan "Brother Where You Bound" adalah lagu bertemakan Perang Dingin. Lagu sepanjang 16 menit ini dihiasi permainan solo gitar David Gilmour dari Pink Floyd. Selanjutnya, album "Free as a Bird" (1987) diisi lagu-lagu rock ciptaan Davies termasuk "I'm Beggin' You" yang sampai di "dance chart" tangga lagu AS.

Setelah konser keliling tahun 1987, Thomson keluar akibat perbedaan pendapat dengan Davies soal lagu-lagu ciptaan Hodgson yang dibawakan Supertramp sewaktu konser. Sebenarnya, Supertramp yang tidak lagi memainkan lagu-lagu ciptaan Hodgson merupakan salah satu syarat Davies boleh terus memakai nama Supertramp. Hodgson yang datang ke konser Supertramp menjadi terkejut bahwa lagu-lagunya seperti "Take the Long Way Home" dan "The Logical Song" masih juga dibawakan Supertramp. Kedua lagu tersebut biasanya dibawakan Mark Hart dari Crowded House (pengganti Hodgson di atas panggung), dan Thomson tidak setuju. Ketika Supertramp melakukan reuni pada tahun 1997, Thomson menolak ajakan untuk kembali.

Pada tahun 1993, Davies sempat mendekati Hodgson agar mau kembali bermain untuk Supertramp. Dalam wawancara yang isinya dimuat di forum penggemar, Hodgson menyatakan dirinya sangat berminat untuk reuni dengan Supertramp asalkan Susan istri Davies tidak lagi mencampuri urusan band (masalah sama yang menjadi sebab Hodgson memilih keluar). Sue Davies dulunya menjabat "Artist Relations" perusahaan rekaman A&M. Tugasnya mengurusi Supertramp ketika baru tiba di Los Angeles pada pertengahan tahun 1970-an. Setelah dirinya terlibat asmara dengan Davies, Sue mengundurkan diri dari A&M dan beralih profesi sebagai manajer bagi Supertramp. Permintaan Hodgson agar Davies tidak mengikutsertakan istrinya dalam urusan Supertramp ternyata tidak dikabulkan. Hodgson juga tidak pernah lagi dihubungi Davies.
Pada tahun 1997, Davies membentuk kembali Supertramp dengan mengajak Helliwell, Siebenberg, dan Hart, ditambah beberapa pemusik baru. Hasilnya adalah album "Some Things Never Change" yang bernuansa musik Supertramp yang dulu. Masih pada tahun yang sama, Roger Hodgson merilis album konser "Rites of Passage" yang menjadi album pertama Hodgson setelah "Hai Hai" pada tahun 1987. Album tersebut berisi lagu-lagu baru Hodgson ditambah tiga lagu Supertramp ("Take the Long Way Home", "The Logical Song", dan "Give a Little Bit").

Supertramp dan Roger Hodgson terus bersaing. Dua tahun kemudian, Supertramp merilis album konser "It Was The Best Of Times". Sementara itu, Hodgson mengeluarkan album studio "Open The Door". Sebuah lagi album konser, 'Is Everybody Listening?" dirilis Supertramp pada tahun 2001. Album tersebut berisi rekaman pertunjukan Supertramp di Royal Albert Hall, London, tahun 1975.

Awal tahun 2002, Supertramp yang dipimpin Davies sekali lagu merilis album "Slow Motion" untuk peredaran di Amerika Utara. Pada tahun 2005, usaha melakukan reuni Supertramp dengan mengajak Hodgson kembali gagal. Davies sekarang sudah tidak lagi tinggal di California dan bermukim di Long Island (East Hampton).

Roger Hodgson dikenal aktif dalam kegiatan amal. Hodgson sudah menyumbangkan hak penggunaan lagu "Give A Little Bit" untuk pengumpulan dana. Lagu tersebut antara lain pernah dipakai dalam pengumpulan dana bagi korban bencana tsunami. Lagu "Give A Little Bit" dipakai Palang Merah, United Way, Make a Wish Foundation, dan Oprah Winfrey untuk proyek "Gift of Giving Back Program". Di Britania Raya, lagu yang sama juga pernah digunakan dalam acara "telethon" di ITV. Pada bulan Maret 2006, Roger Hodgson menerima penghargaan dalam acara tahunan ASCAP ke-23 di Los Angeles. Penghargaan tersebut diterima Hodgson untuk lagu "Give A Little Bit" yang merupakan salah satu dari 50 lagu yang paling banyak diputar tahun 2005.

Tur keliling Eropa dilangsungkan Hodgson pada tahun 2006. Pada musim gugur, tur dilanjutkannya ke Saint Paul, Minnesota dan Kanada. Selain itu, album DVD "Take The Long Way Home – Live In Montreal" yang dirilisnya telah menghasilkan piringan platina. Dalam Konser untuk Putri Diana di Stadion Wembley, 1 Juli 2007, Roger Hodgson diundang untuk tampil secara solo karena Putri Diana adalah salah seorang penggemar Supertramp.





Musisi pendukung:






</doc>
<doc id="282415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282415" title="Bendera Drenthe">
Bendera Drenthe

Bendera Drenthe disetujui tanggal 19 Februari 1947.

Warna bendera (merah dan putih) adalah warna tradisional Saxon dan juga Uskup Agung Utrecht di mana Drenthe dipimpin pada masa lampau.

Keenam bintang melambangkan enam wilayah kuno (dingspil) dan kastil merujuk kepada kota Coevorden di mana provinsi ini telah dipimpin untuk waktu yang lama.


</doc>
<doc id="282420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282420" title="Teknik pertanian">
Teknik pertanian

Teknik pertanian atau keteknikan pertanian (Inggris: "agricultural engineering") adalah penerapan dasar-dasar teknik dalam bidang pertanian mencakup bidang teknik mesin budidaya pertanian, teknik sumber daya alam pertanian, teknik proses hasil pertanian/pangan, energi dan listrik pertanian, perbengkelan dan instrumentasi di bidang pertanian, ergonomika alat dan mesin pertanian, sistem dan manajemen keteknikan pertanian, lingkungan dan bangunan pertanian, serta teknik tanah dan teknik sumber daya air. Teknik pertanian adalah suatu cara untuk meningkatkan efisiensi usaha pertanian guna meningkatkan produktivitas, mutu, kontinuitas pasokan produk-produk pertanian, kesejahteraan petani, dan kelestarian lingkungan. Efisiensi tersebut meliputi lahan, tenaga kerja, energi, dan sumber daya (benih, pupuk, dan air)..

Spesialisasi bidang teknik pertanian mencakup banyak hal mengenai desain proses dan alat mesin bidang pertanian. Pertanian dalam arti luas adalah kegiatan memanen sinar matahari untuk dimanfaatkan bagi kesejahteraan umat manusia dan lingkungan Pertanian; hal ini berarti mencakup budidaya tanaman pertanian, peternakan, perikanan, pemrosesan hasil pertanian, hingga produk hasil pertanian siap dikonsumsi masyarakat.

Contoh dari spesialisasi di bidang teknik pertanian diantaranya:





</doc>
<doc id="282421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282421" title="Shoko Nakagawa">
Shoko Nakagawa

, terlahir sebagai , adalah wanita penyanyi, idol, aktris, komedian, ilustrator, dan presenter televisi asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai Shokotan atau Shokotasu.

Ayahnya adalah selebritis Jepang tahun 80-an, Katsuhiko Nakagawa yang meninggal pada usia 32 tahun akibat leukemia pada tahun 1994. Ia dikenal dengan lagu-lagu seperti "Brilliant Dream", "Strawberry Melody", "Sky Blue Days", dan "snow tears". Lahir di Tokyo, Jepang, karier di dunia musik dimulainya pada tahun 2006. Shoko Nakagawa sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment.











</doc>
<doc id="282428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282428" title="Adi Nugroho">
Adi Nugroho

Adi Nugroho () adalah seorang pembawa acara Indonesia. Pria berdarah Minang ini menamatkan pendidikan SMP nya di Kolese Kanisius. Pendidikan SMA nya di SMUN 8 Jakarta. Gelar sarjananya Teknik Sipil didapatnya dari Universitas Indonesia. Adi mulai dikenal luas publik setelah menjadi pembawa acara dalam acara Akademi Fantasi Indosiar. Sebelumnya, Ia menjadi juara pemilihan Abang & None Jakarta pada tahun 2000.

Selain menjadi presenter untuk sejumlah acara, pada bulan Agustus 2010, bertepatan dengan bulan Ramadhan, Adi Nugroho menjajal kariernya di bidang tarik suara. Ia merilis single religi berjudul "Terima Diriku", sebagai awal langkahnya merilis album.
Kegiatan berbisnis nya pun berkembang luas, dengan sukses menciptakan konsep brand sekaligus menjadi pemilik restaurant Sushi Miyabi dan Warong Miyabi di BALI yang akhirnya beberapa artis ternama ikut bergabung.



</doc>
<doc id="282439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282439" title="Tachi">
Tachi

Tachi digunakan terutama ketika menunggang kuda, di mana Tachi dapat diambil secara efisien untuk menyerang musuh yang berjalan kaki. Di tanah Tachi masih merupakan senjata yang efektif, tetapi agak aneh untuk digunakan. Inilah sebabnya senjata pendampingnya, "uchigatana" (pendahulu dari katana) telah dikembangkan.



</doc>
<doc id="282444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282444" title="Mukti Bahini">
Mukti Bahini

Mukti Bahini ( "Tentara Pembebasan") adalah tentara gerilyawan yang bertempur melawan tentara Pakistan selama Perang Kemerdekaan Bangladesh tahun 1971. Mukti Bahini dapat dibandingkan dengan gerilyawan Maquis di Prancis dan Josip Broz Tito dalam taktik dan pengaruh.



</doc>
<doc id="282466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282466" title="Bom Jaipur 13 Mei 2008">
Bom Jaipur 13 Mei 2008

Bom Jaipur 13 Mei 2008 adalah serangkaian pengeboman sebanyak tujuh kali yang terjadi dalam waktu 12 menit di berbagai titik di Jaipur, ibu kota negara bagian Rajasthan dan kawasan pariwisata yang populer. Bom kedelapan dapat ditemukan dan dihentikan. Laporan mengkonfirmasi bahwa 67 orang tewas dengan 216 orang terluka.

Bom ini meledak di dekat monumen bersejarah pada jam sibuk. Salah satu bom yang meledak juga dekat dengan Hawa Mahal (istana angin). Awalnya tidak ada kelompok yang menyatakan bertanggung jawab atas terjadinya peledakan bom pada tanggal 13 Mei 2008, namun dua hari setelah pengeboman sebuah kelompok bernama Mujahidin India mengirim surat elektronik yang isinya mengklaim bahwa kelompok tersebutlah pelaku pengeboman tersebut. Sumber dari Departemen Dalam Negeri India sendiri curiga bahwa pelakunya adalah kelompok militan Bangladesh bernama "Harkat-ul-Jihad-al-Islami".



</doc>
<doc id="282476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282476" title="Pengeboman Weliveriya 2008">
Pengeboman Weliveriya 2008

Pengeboman Weliveriya 2008 adalah pengeboman yang terjadi pada tanggal 6 April 2008. 15 orang tewas akibat bom bunuh diri yang meledak pada saat dimulainya lari maraton yang merupakan bagian dari perayaan Tahun Baru Sinhala dan Tamil di kota Weliveriya, Sri Lanka. Pelatih atletik nasional Sri Lanka, Lakshman de Alwis, politikus Jeyaraj Fernandopulle, dan bekas pelari olimpiade K.A. Karunaratne tewas dalam pengemoban yang juga melukai 90 orang ini.Pemerintah Sri Lanka menyalahkan kelomok Macan Tamil atas pertiwa ini, karena politikus Fernandopulle bersikap vokal kepada kelompok Macan Tamil.


</doc>
<doc id="282484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282484" title="Qian Lin">
Qian Lin

Qian Lin (Hanzi: 銭琳); ), lebih dikenal dengan nama Lin Lin, adalah satu dari 2 anggota morning musume yang berasal dari China. Bersama Li Chun, Lin Lin menjadi anggota generasi 8 Morning Musume. Ia juga menjadi pemimpin dari sub grup Minimoni

Ketika duduk di kelas dua Sekolah Dasar (1999), Linlin ditemukan oleh sebuah stasiun televisi lokal. Sejak itu, ia aktif dalam industri hiburan, tampil di berbagai drama televisi dan menjadi pembawa acara di Cina.

Setelah diperkenalkan kepada, Tsunku, produser Hello! Project dan Morning Musume, Linlin bergabung Hello! Project sebagai bagian dari Hello! Pro Egg. Pada 15 Maret 2007, Linlin bersama dengan Junjun, secara resmi diumumkan untuk bergabung dengan generasi ke-8 Morning Musume sebagai "murid luar negeri". Tsunku percaya bahwa ia dan Li Chun akan menjadi kunci untuk rencana perluasan Morning Musume ke Asia pada tahun 2007.

Tiga hari kemudian, pada 18 Maret 2007, ia memulai debutnya di televisi Jepang dalam "Hello! Morning". Di minggu yang sama, ia sudah tinggal di Tokyo, Jepang. Penampilan panggung pertamanya adalah saat konser kelulusan ketua Morning Musume, Hitomi Yoshizawa pada 6 Mei 2007 di Saitama Super Arena.

Setelah dua tahun tampil bersama Morning Musume, Tsunku mengumumkan melalui blognya bahwa Linlin akan menjadi pemimpin sub grup MiniMoni.

Pada hari terakhir konser tur musim gugur "Rival Survival 2010" 15 Desember 2010, Linlin lulus dari Morning Musume dan Hello Project bersama dengan Junjun dan Eri Kamei.

Pada 12 Agustus 2011 Takamasa Sakurai menginformasikan melalui akun Twitternya bahwa Linlin dan mantan anggota Hello Pro Egg Akari Saho tampil dalam Harajuku fashion show di Harbin Cina.







</doc>
<doc id="282490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282490" title="Mikan">
Mikan

Seperti singel-singel sebelumnya, singel ini tersedia dalam 3 edisi. Edisi Terbatas A disertai bonus DVD dan foto, sementara Edisi Terbatas B disertai buklet 40 halaman yang dikemas secara istimewa.


Semua lirik ditulis oleh Tsunku.


Jumlah Total Penjualan: 38,667


</doc>
<doc id="282497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282497" title="Matahari dan Rembulan">
Matahari dan Rembulan

"Matahari Dan Rembulan" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria yang direkam pada tahun 1990 dan dirilis pada tahun 1990 dengan label Harpa Records. Sebagian besar lagu dalam album ini diciptakan oleh Sawung Jabo.




</doc>
<doc id="282508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282508" title="Daftar bendera Kerajaan Belanda">
Daftar bendera Kerajaan Belanda

Berikut adalah daftar bendera-bendera provinsi Belanda dan Antillen Belanda. Untuk informasi mengenai bendera nasional Belanda, dapat dilihat di Bendera Belanda.



</doc>
<doc id="282513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282513" title="Negeri Khayalan">
Negeri Khayalan

"Negeri Khayalan" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria.




</doc>
<doc id="282518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282518" title="Azureus">
Azureus

Azureus Vuze (dahulu Azureus) adalah sebuah perangkat lunak BitTorrent. Program ini ditulis dalam bahasa pemrograman Java "Programing Language". Dibuat pada tahun 2003 oleh perusahaan Vuze, Inc. (dahulu disebut "Azureus, Inc"). BitTorrent yang ditawarkan oleh program ini, sebagian gratis, dan sebagiannya lagi untuk dijual.

Logo program ini adalah 'Katak Pohon Beracun' yang nama ilmiahnya adalah ("Dendrobates azureus"). Nama ini diberikan oleh Tyler Pitchford, selaku wakil dalam projek tersebut.

Azureus memperbolehkan penggunanya melakukan transfer data secara anonim (tanpa nama), tidak seperti program sejenis yang lainnya.



</doc>
<doc id="282519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282519" title="Daftar negara peserta Miss Universe">
Daftar negara peserta Miss Universe

Berikut adalah daftar negara peserta Miss Universe sejak awal diadakan tahun 1952 dengan jumlah negara peserta 32 pada tahun awal dan tiap tahunnya terjadi peningkatan jumlah negara peserta.

Berikut ini adalah daftar negara dan wilayah yang telah mengirim delegasi untuk kontes setidaknya sekali sejak 2008. Nama diurut berdasarkan pemanggilan negara dalam Bahasa Inggris.
Penggantian kontes

Daftar berikut terdiri dari delegasi yang telah memiliki franchise Miss Universe nasional dan menggantikan kontes nasional sebelumnya. Beberapa bekas organisasi masih tetap aktif untuk tujuan lain.

Daftar ini berisi negara dan wilayah yang berkompetisi setidaknya sekali dalam masa lalu, tapi mungkin tidak akan pernah bersaing lagi karena sekarang mereka tidak ada.

The following list consists of countries dan territories that have not sent a delegate to the pageant since 2008, but participated at least once in the past:


</doc>
<doc id="282536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282536" title="Jacqueline Bouvier (The Simpsons)">
Jacqueline Bouvier (The Simpsons)

Jacqueline Ingrid Gurney-Bouvier merupakan karakter fiksi dari film seri kartun televisi milik FOX, "The Simpsons". Dia ialah ibu Marge Simpson, Patty dan Selma Bouvier dan isteri Clancy Bouvier. Dia muncul pertamanya dalam flashback dalam episode, "Moaning Lisa", tetapi dalam episod "Bart vs. Thanksgiving". Dia juga mempunyai adiknya bernama Gladys, yang sekarang mati. Dia yang disuarakan oleh Julie Kavner.


</doc>
<doc id="282541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282541" title="Tentang Aku, Kamu dan Dia">
Tentang Aku, Kamu dan Dia

Tentang Aku, Kamu dan Dia adalah album musik pertama karya SHE Band. Dirilis tahun 2005 dengan hits singel lagu "Tiada Lagi".



</doc>
<doc id="282545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282545" title="Made in Indonesia">
Made in Indonesia

Made in Indonesia adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun yang berisi 14 buah lagu, diantaranya lagu "Bayang-Bayang Ilusi" yang dinyanyikan oleh Anggun, Gita Gutawa dengan lagu "Kembang Perawannya".

Dan yang menjadi hits singel album ini adalah lagu lawas Farid Hardja yang berjudul "Ikan Laut" dan dinyanyikan oleh Gigi dan Musisi Jalanan.



</doc>
<doc id="282546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282546" title="Kikaider 01">
Kikaider 01

Kikaider 01 adalah juga sekuel di "Android Kikaider".





</doc>
<doc id="282556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282556" title="Tusuk Jelangkung (musik)">
Tusuk Jelangkung (musik)

OST. Tusuk Jelangkung adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun untuk mengiringi film Tusuk Jelangkung (2003), sekuel dari film ""Jelangkung"" (2001). Lagu utama dari album ini adalah lagu "Ratu Cahaya" yang dinyanyikan oleh Astrid Sartiasari.



</doc>
<doc id="282558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282558" title="Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah">
Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah

Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah atau Thoriqoh Qoodiriyah Naqsyabandiyah adalah perpaduan dari dua buah tarekat besar, yaitu Thariqah Qadiriyah dan Thariqah Naqsabandiyah yang didirikan oleh Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi di Makkah pada awal abad ke-13 hijrah/ abad ke-19 M. Dan termasuk tarekat yang mu'tabarah (diakui keabsahannya).

Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah adalah sebuah tarekat yang berdiri pada abad XIX M. oleh seorang sufi besar asal Indonesia, Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi. Hal ini menunjukkan bahwa dinamika intelektual umat Islam Indonesia pada saat itu cukup memberikan sumbangan yang berarti bagi sejarah peradaban Islam, khususnya di Indonesia. Kemunculan tarekat ini dalam sejarah sosial intelektual umat Islam Indonesia dapat dikatakan sebagai jawaban atas keresahan umat akan merebaknya ajaran "wihdah al-wujud" yang lebih cenderung memiliki konotasi panteisme dan kurang menghargai syariat Islam. Jawaban ini bersifat moderat, karena selain berfaham syari'at sentris juga mengakomodasi kecenderungan mistis dan sufistis masyarakat Islam Indonesia.

Pesatnya perkembangan tarekat ini rupanya tidak terlepas dari corak dan pandangan kemasyarakatan. Contoh kiprah kemasyarakatan termasuk dalam masalah politik yang diperankan oleh mursyid tarekat ini memberikan isyarat bahwa tarekat ini tidak anti duniawi (pasif dan ekslusif). Dengan demikian, kesan bahwa tarekat adalah lambang kejumudan sebuah peradaban tidak dapat dibenarkan.

Pendiri tarekat baru ini adalah seorang Syekh Sufi besar yang saat itu menjadi Imam Masjid Al-Haram di Makkah al-Mukarramah, Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi al-Jawi (w.1878 M). Dia adalah ulama besar nusantara yang tinggal sampai akhir hayatnya di Makkah. Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi adalah mursyid Thariqah Qadiriyah.

Sebagai seorang mursyid yang kamil mukammil Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi sebenarnya memiliki otoritas untuk membuat modifikasi tersendiri bagi tarekat yang dipimpinnya. Karena dalam tradisi thariqoh Qadiriyah memang ada kebebasan untuk itu bagi yang telah mempunyai derajat mursyid. Karena pada masanya telah jelas ada pusat penyebaran Thariqah Naqsabandiyah di kota suci Makkah maupun di Madinah, maka sangat dimungkinkan dia mendapat bai'at dari tarekat tersebut. Kemudian dia menggabungkan inti ajaran kedua tarekat tersebut, yaitu Thariqoh Qadiriyah dan Thariqah Naqsabandiyah dan mengajarkannya kepada murid-muridnya, khususnya yang berasal dari Indonesia.

Syaikh Ahmad Khatib memiliki banyak wakil, di antaranya adalah: Syaikh Abdul Karim dari Banten, Syaikh Ahmad Thalhah dari Cirebon, dan Syaikh Ahmad Hasbullah dari Madura, Muhammad Isma'il Ibn Abdul Rahim dari Bali, Syaikh Yasin dari Kedah Malaysia, Syaikh Haji Ahmad dari Lampung dan Syaikh Muhammad Makruf Ibn Abdullah al-Khatib dari Palembang. Mereka kemudian menyebarkan ajaran tarekat ini di daerah masing-masing.

Penyebaran ajaran Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah di daerah Sambas Kalimantan Barat (asal Syaikh Ahmad Khatib) dilakukan oleh dua orang wakilnya yaitu Syaikh Nuruddin dari Philipina dan Syaikh Muhammad Sa'ad putra asli Sambas. Baik di Sambas sendiri, maupun di daerah-daerah lain di luar pulau Jawa, Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah tidak dapat berkembang dengan baik. Keberadaan tarekat ini di luar pulau Jawa, termasuk di beberapa negara tetangga berasal dari kemursyidan yang ada di pulau Jawa. Penyebab ketidakberhasilan penyebaran tarekat ini di luar pulau Jawa adalah karena tidak adanya dukungan sebuah lembaga permanen seperti pesantren.

Setelah Syaikh Ahmad Khatib wafat (1878), pengembangan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dilakukan oleh salah seorang wakilnya yaitu Thalhah bin Talabudin bertempat di kampung Trusmi Desa Kalisapu, Gunungjati, Cirebon. Selanjutnya disebut Guru Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah untuk daerah Cirebon dan sekitarnya. Salah seorang muridnya yang bernama Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad yang kemudian dikenal sebagai Pendiri Pondok Pesantren Suryalaya. Setelah berguru sekian lama, maka dalam usia 72 tahun, mendapat "khirqah" (pengangkatan secara resmi sebagai guru dan pengamal) Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dari gurunya Mama Guru Agung Syakh Tolhah Bin Talabudin (dalam silsilah urutan ke-35). Selanjutnya Pondok Pesantren Suryalaya menjadi tempat bertanya tentang Thoreqat Qadiriyah Naqsabandiyah.

Dengan demikian, Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad dalam silsilah Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah berada pada urutan ke-36 setelah Tholhah bin Talabudin.

Abdullah Mubarak bin Nur Muhammad di kalangan murid-muridnya dikenal dengan panggilan Abah Sepuh. Karena usia memang sudah tua atau sepuh, saat itu usianya sekitar 115 tahun. Di antara murid-muridnya ada yang paling menonjol dan memenuhi syarat untuk melanjutkan kepemimpinannya. Murid tersebut adalah putranya sendiri yang ke-5, Abah Anom, K.H.A. Shohibulwafa Tajul Arifin diangkat sebagai (wakil Talqin) dan sering diberi tugas untuk melaksanakan tugas-tugas keseharian.

Oleh karena itu para ikhwan tarekat memanggil "Abah Anom" (Kyai Muda) karena usianya sekitar 35 tahun. Sepeninggal Abdullah Mubarak bin Nur Muhammad sebagai mursyid Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah yang berpusat di Pondok Pesantren Suryalaya dilanjutkan oleh Tajul Arifin atau K.H.A. Shohibulwafa Tajul Arifin (Abah Anom) sampai sekarang, mempunyai wakil talqin yang cukup banyak dan tersebar di 35 wilayah, termasuk Singapura dan Malaysia.

Ajarah Ahmad Khatib Sambas hingga saat ini dapat dikenali dari karya Fathul Arifin yang merupakah notulensi dari ceramah-ceramahnya yang ditulis oleh salah seorang muridnya, Muhammad Ismail bin Abdurrahim. Notulensi ini dibukukan di Makkah pada tahun 1295 H. Kitab ini memuat tentang tata cara, baiat, "talqin", zikir, "muqarobah" dan silsilah Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.

Penggabungan inti ajaran kedua tarekat tersebut adalah karena pertimbangan logis dan strategis. Kedua tarekat tersebut memiliki inti ajaran yang saling melengkapi, terutama jenis dan metode dzikirnya. Di samping keduanya memiliki kecenderungan yang sama, yaitu sama-sama menekankan pentingnya syari'at dan menentang paham Wihdatul Wujud, Thariqah Qadiriyah mengajarkan "Dzikir Jahar Nafi Itsbat", sedangkan Thariqah Naqsabandiyah mengajarkan Dzikir Sirri Ism Dzat. Dengan penggabungan kedua jenis tersebut diharapkan para muridnya akan mencapai derajat kesufian yang lebih tinggi, dengan cara yang lebih mudah atau lebih efektif dan efisien. Dalam kitab "Fath al-'Arifin", dinyatakan tarekat ini tidak hanya merupakan penggabungan dari dua thorekat tersebut.

Tetapi merupakan penggabungan dan modifikasi ajaran inti dari lima tarekat, yaitu:

Karena yang diutamakan adalah ajaran Tarekat Qadiriyah dan Tarekat Naqsyabandiyah, maka tarekat tersebut diberi nama Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah. Disinyalir tarekat ini belum berkembang di kawasan lain (selain kawasan Asia Tenggara), meskipun secara personal para penganutnya sudah tersebar di hampir seluruh penjuru dunia.

Penamaan tarekat ini tidak terlepas dari sikap "tawadlu" dan "ta'dhim" Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi terhadap pendiri kedua tarekat tersebut. Dia tidak menisbatkan nama tarekat itu kepada namanya. Padahal kalau melihat modifikasi ajaran yang ada dan tata cara ritual tarekat itu, sebenarnya layak kalau ia disebut dengan nama Tarekat Khathibiyah atau Sambasiyah, karena memang tarekat ini adalah hasil ijtihadnya.

Sebagai suatu mazhab dalam tasawuf, Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah memiliki ajaran yang diyakini kebenarannya, terutama dalam hal-hal kesufian. Beberapa ajaran inti dalam tarekat ini diyakini paling efektif dan efisien untuk menghantarkan pengamalnya kepada tujuan tertinggi yakni Allah swt. Ajaran sufistik dalam tarekat ini selalu berdasarkan pada Al-Qur'an, Al-Hadits, dan perkataan para 'ulama arifin dari kalangan Salafus shalihin. Setidaknya ada empat ajaran pokok dalam tarekat ini, yaitu:



</doc>
<doc id="282562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282562" title="Cilapop 2006">
Cilapop 2006

Cilapop 2006 adalah album kompilasi kedua dari ajang penciptaan lagu, Cilapop yang ditayangkan di TV7 (kini Trans 7). Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu "Jadikan Aku yang Kedua" yang dinyanyikan oleh Astrid Sartiasari yang juga dimasukan kedalam album solonya.



</doc>
<doc id="282564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282564" title="Cipta Lagu Populer">
Cipta Lagu Populer

Cipta Lagu Populer adalah album kompilasi pertama dari ajang penciptaan lagu, Cilapop yang ditayangkan di TV7 (kini Trans 7). Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu "Kubenci Kau Dengan Cintaku" yang dinyanyikan oleh Tito.



</doc>
<doc id="282567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282567" title="Ku Akui">
Ku Akui

Ku Akui adalah sebuah album musik karya Dewi Sandra. Dirilis pada tahun 2004 dengan hits singel lagu yang berjudul sama dengan judul album, "Ku Akui".
Selain itu lagu "Melayang" dijadikan lagu tema sinetron Big is Beautifull.



</doc>
<doc id="282576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282576" title="Singin' in the Rain (film)">
Singin' in the Rain (film)

Film Singin' in the Rain adalah sebuah film musikal tahun 1952. Diperankan oleh Gene Kelly, Donald O'Connor, dan Debbie Reynolds. Film ini disutrdarai oleh Gene Kelly yang juga menjadi pemeran utama, sekaligus koreografer pada film ini.

Film ini selalu disebut-sebut sebagai drama-komedi musikal terbaik yang pernah dibuat.

'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal'Teks tebal"== Cerita ==
Don Lockwood (Gene Kelly) adalah seorang bintang film tampan yang serba-bisa. Seorang aktris kurang berbakat, Lina Lamont (Jean Hagen) yang hampir selalu menjadi pasangannya di film-film yang dibintanginya, selalu meyakinkan dirinya - dan publik - bahwa drama percintaan palsu di studio selama ini adalah kenyataan.

Suatu hari, ketika menghadiri acara yang dihadiri oleh fans-fans nya yang histeris, Don melarikan diri, dan lompat masuk ke mobil yang sedang dikendarai oleh Kathy Selden (Debbie Reynolds). Akhirnya ia mengantar Don sampai ke sebuah tempat - yang kebetulan searah dengan tujuannya. Kathy sempat mengatakan bahwa ia adalah seorang aktris panggung.
Don menghadiri sebuah acara. Dalam acara tersebut, ketua studio Don mempertunjukan video singkat tentang 'gambar yang berbicara', sebuah hal yang baru pada masa itu. Tetapi, sayangnya para tamu tidak terkesan.
Tak disangka, Don dan Kathy berjumpa lagi, dan ternyata Kathy adalah seorang gadis penari di acara itu. Don mengejek Kathy yang ketika di mobil berkata bahwa ia adalah seorang aktris. Kathy yang malu dan kesal, melempar kue ke wajah Don tetapi malah mengenai wajah Lina.

Setelah film bersuara yang pertama, "The Jazz Singer" pada yahun 1927, sukser di pasaran, R.F bersikeras ingin membuat film yang akan dibintangi Don dan Lina, "The Dueling Cavalier" secara bersuara. Masalah utamanya adalah suara Lina. Suara Lina jauh dari kata 'merdu'. Selain itu, pemutaran ulang film untuk dipertunjukan kepada penonton adalah sebuah bencana! Suara dan gambar tidak sesuai.

Teman baik Don, Cosmo Brown (Donald O'Connor), mendapatkan ide agar Kathy menjadi suara Lina. Kathy akhirnya setuju, dan proses pengisian suara pun dijalankan. "The Dueling Cavalier" diubah menjadi sebuah film musikal yang berubah pula judulnya menjadi "The Dancing Cavalier". Film ini sangat sukses. Lina adalah orang yang paling menikmati kesuksesan ini. Ia bahkan mengancam R.F agar mengatur sedemikian rupa agar Kathy tetap mau menjadi suaranya.

Akhirnya, pada suatu acara, para penonton menyoraki Lina agar bernyanyi. Don, Cosmo, dan R.F menyuruh Kathy untuk sekali lagi menjadi suara Lina dari belakang panggung. Kathy sangat marah. Ia kecewa, tak menyangka bahwa mereka akan berani memintanya berbuat seperti ini dan menyatakan bahwa inilah terakhir kalinya. Ia pun berkata tak sudi bertemu lagi dengan Don di manapun, kapanpun itu.
Lina akhirnya, 'bernyanyi' dengan penuh percaya diri. Ketika sedang asyik bernyanyi, tiba-tiba semua penonton yang ada tertawa terbahak-bahak. Ternyata, Don, Cosmo, dan R.F mengangkat tirai di panggung untuk memperkenalkan ke para penonton 'bintang sesungguhnya dari film tersebut'.





</doc>
<doc id="282589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282589" title="Akumaizer 3">
Akumaizer 3


</doc>
<doc id="282617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282617" title="Aserejé">
Aserejé

""Aserejé"" (Inggris: The Ketchup Song) adalah lagu yang merupakan hit internasional pada tahun 2002.

Lagu ini ada dalam dua bahasa, Spanyol dan Inggris, dengan nantinya ditampilkan dalam gabungan bahasa Inggris dan bahasa Spanyol.

Lagu ini dinyanyikan oleh Las Ketchup dari album Las Hijas del Tomate.


</doc>
<doc id="282621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282621" title="Hijas del Tomate">
Hijas del Tomate

Las Hijas del Tomate adalah album dari grup penyanyi Las Ketchup.



</doc>
<doc id="282625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282625" title="Las Ketchup">
Las Ketchup

Las Ketchup adalah grup penyanyi wanita beranggotakan 4 orang bersaudara yang terdiri dari Lola, Pilar, Lucía, dan Rocío Muñoz dari Córdoba di Al-Andalus, Spanyol. Mereka adalah putri dari Juan Muñoz, gitaris flamenco yang diketahui sebagai "El Tomate" (tomat). Sebelum Rocío masuk ke grup tahun 2006, tiga wanita lainnya telah sukses dengan hit Aserejé mereka.



</doc>
<doc id="282626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282626" title="Un Blodymary">
Un Blodymary

Un Blodymary adalah album studio kedua oleh grup penyanyi pop Spanyol, Las Ketchup.



</doc>
<doc id="282627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282627" title="Mini Tikus">
Mini Tikus

Mini Tikus adalah salah satu tokoh film kartun dan komik Disney yang juga berbentuk seekor tikus. Dalam bahasa Inggrisnya,Mini Tikus dikenal juga sebagai Minerva Mouse. Nama Minerva Mouse pertama kali diperkenalkan oleh Merrill De Maris dan Floyd Gottfredson dalam komik strip "The Gleam" (dipublikasikan pada 19 Januari - 2 Mei 1942).

Komik strip "Mr. Slicker and the Egg Robbers" (dipublikasikan pada 22 September - 26 December 1930) memperkenalkan ayah Mini Tikus,Marcus Tikus dan ibunya yang anonim yang bekerja sebagai petani. Pada cerita yang sama, diperkenalkan kakek dan nenek Mini Tikus, yaitu Marshall Tikus dan Matilda Tikus.Dari semua saudaranya, Mini Tikus berhubungan erat dengan pamannya, Mortimer Tikus dan kedua keponakannya, Millie Tikus dan Melody Tikus, Dalam banyak cerita, Mini bersahabat sangat akrab dengan Desi Bebek, dan dengan Klarabela.

Pada tahun 1928, Walter Elias Disney menciptakan Mickey Mouse untuk bertindak sebagai pengganti bintang sebelumnya Oswald si Kelinci Beruntung. Namun, Miki tidak dapat menyaingi tokoh kartun pendahulunya seorang diri. Salah satu daya tarik tokoh Oswald sebelum pindah ke Universal Studios adalah perilakunya yang terus menerus mencari kekasih. Jadi, untuk menyaingi pendahulunya dalam hal menggoda, seorang tokoh harus menggantikan kekasih-kekasih Oswald. Setelah menciptakan beberapa karakter, akhirnya terciptalah Mini Tikus sebagai pendamping Miki Tikus.

Bersama Miki Tikus, Mini Tikus muncul untuk pertama kalinya dalam "Plane Crazy", pertama kali diluncurkan pada tanggal 15 Mei 1928. Mini diundang untuk mengikuti Miki dalam penerbangan pertama pesawatnya. Mini menerima undangan itu namun ia tak menerima tawaran ciuman di tengah penerbangan, hingga Mini terjun bebas dengan parasut dari pesawat itu. Pada film pertama mereka ini, Mini digambarkan sebagai seseorang yang menolak perhatian Miki dan melarikan diri darinya.

Film mereka selanjutnya berjudul "The Gallopin' Gaucho". Pada film ini, Mini ditampilkan sebagai pelayan dan penari di "Cantina Argentina", sebuah bar dan restoran yang bertempat di Pampas Argentina. Mini menari Tango untuk Miki sang gaucho dan penjahat Boris(Disney). Keduanya menggoda Mini dan akhirnya Boris berusaha untuk menculik Mini.

Cerita berikutnya yang menampilkan Mini Tikus adalah "Steamboat Willie", "Mickey's Follies", "Wild Waves", "The Shindig", "The Fire Fighters", "The Gorilla Mystery", "The Picnic", "Pioneer Days", "Totally Minnie", "Mickey's Christmas Carol", "Who Framed Roger Rabbit", "Mickey Mouse Works", "House of Mouse", "Mickey Mouse Clubhouse", "", dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="282628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282628" title="Bendera Kepulauan Marshall">
Bendera Kepulauan Marshall

Bendera Kepulauan Marshall, sebuah negara pulau di Pasifik, disetujui selama awal pemerintahan sendiri, 1 Mei 1979.

Kepulauan Marshall adalah bagian dari Teritori Perjanjian Kepulauan Pasifik yang diatur oleh Amerika Serikat, di mana Kepulauan Marshall dan Mikronesia berpisah. Sama dengan negara pulau di wilayah itu, benderanya memiliki penampilan pulau di lautan. Garis miring ke atas menandakan ekuator, bintang di atasnya menandakan kumpulan pulau Belahan Bumi Utara. Garis berwarna putih dan oranye, berarti, Jaringan Ratak ("matahari terbit") dan Jaringan Ralik ("matahari tenggelam"), juga perdamaian dan keberanian. 24 ujung bintang berarti jumlah distrik pemilihan, sementara empat ujung yang dipanjangkan menandakan pusat budaya utama di Majuro, Jaluit, Wotje dan Ebeye.

Bendera ini dirancang oleh Emlan Kabua, salah seorang ibu negara republik itu.


</doc>
<doc id="282638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282638" title="Plane Crazy">
Plane Crazy

Plane Crazy ialah film animasi pertama yang menampilkan Miki Tikus. Ini adalah film hitam dan putih serta bisu. Disutradarai oleh Walt Disney dan Ub Iwerks pada tahun 1927 dan diluncurkan pada tanggal 15 Mei 1928.
Plane Crazy diikuti oleh "The Gallopin' Gaucho" dan "Steamboat Willie".

Dalam film ini, Miki Tikus ingin meniru Charles Lindbergh untuk menjadi penerbang tunggal, lalu ia mengajak Mini Tikus. Selama perjalanan, Miki Tikus mengajak Mini berciuman; namun Mini menolak dan karena Miki terus memaksa, akhirnya Miki terjun bebas dari pesawat dengan parasut. Karena teralihkan perhatiannya, Miki kehilangan kendali pesawat dan akhirnya mendarat darurat. Miki melemparkan sepatu kuda yang diberikan Mini padanya lalu berbalik menghantam dirinya sendiri.

Karena kemunculan sapi non-antropomorfik di pesawat itu, beberapa orang percaya kalau film inilah yang pertama kali memunculkan Klarabela, meskipun sebenarnya yang muncul di film ini adalah pendahulunya Karolin.


</doc>
<doc id="282643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282643" title="Colombes">
Colombes

Colombes merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 10.6 km (6.6 mil) dari pusat kota Paris.

Nama Colombes berasal dari "columna" Latin (Prancis Lama: "colombe"), berarti "kolom". Diterjemahkan sebagai rujukan terhadap kolom megalitikum yang digunakan pada masa lampau untuk penyembahan druidik yang berdiri di Colombes hingga kehancurannya selama Revolusi Prancis, atau kolom atrium di sebuah villa Galia-Romawi yang juga berdiri di Colombes.

Tanggal 13 Maret 1896, 17% teritori Colombes dipisahkan dan menjadi komune Bois-Colombes (secara literal "Hutan Colombes").

Tanggal 2 Mei 1910, 19% teritori (berkurang) Colombes dipisahkan dan menjadi komune La Garenne-Colombes.

Komune Colombes saat ini hanya dua per tiga ukuran teritorinya sebelum 1896.

Kota ini terbagi menjadi tiga kanton:

Colombes dilayani oleh tiga stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: Colombes, Le Stade, dan La Garenne-Colombes.


Stadion dibangun tahun 1907. Bernama Stade Olympique Yves-du-Manoir, Stadion Olimpiade Colombes adalah tempat upacara pembukaan dan beberapa peristiwa Olimpiade Musim Panas 1924. Kapasitas stadion meningkat hingga 60.000 untuk Piala Dunia 1938. Stadion ini kehilangan kegunaannya setelah restorasi tahun 1972 terhadap Parc des Princes berkrusi 49.000 di Paris. Tahun 190-an, tiga dari empat bagian stadion diruntuhkan karena berkarat dan kapasitasnya sekarang turun menjadi 7.000.



</doc>
<doc id="282647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282647" title="Partai Katolik (Indonesia)">
Partai Katolik (Indonesia)

Partai Katolik di Indonesia bisa menelusuri sejarahnya dari lahirnya Indische Katholieke Partij pada bulan November 1918.

Partai Katolik yang lahir kembali pada tanggal 12 Desember 1945 dengan nama PKRI (Partai Katolik Republik Indonesia) merupakan kelanjutan dari atau sempalan dari Katolik Jawi yang dulunya bergabung dengan Partai Katolik. Sebenarnya partai ini sudah ada tahun 1917. Namun partai ini baru secara resmi berdiri pada tahun 1923 di Yogyakarta, didirikan oleh umat Katolik Jawa yang dipimpin oleh F.S. Harijadi. Saat IJ Kasimo memimpin, partai ini kemudian dinamai Pakempalan Politik Katolik Djawi (PPKD). Pada masa penjajahan Belanda, PPKD - karena kebutuhan siasat politik - bergabung dengan Indische Katholieke Partij.

Partai Katolik dideklarasikankan oleh Kongres Umat Katolik seluruh Indonesia pada tanggal 12 Desember 1949 sebagai penjelmaan fusi dari 7 Partai Katolik yang telah ada sebelumnya yakni:

Anggaran Dasar Partai Katolik sebagai gabungan partai-partai tersebut di atas, telah disahkan dalam Kongresnya yang pertama di Semarang tanggal 12 Desember 1949, dimana asas dan tujuan berbunyi sebagai berikut:

Pada Pemilu 1971 Partai Katolik meraih 606.740 suara (1,11%) sehingga di DPR memperoleh 3 kursi. Pada tahun ini juga partai ini fusi ke dalam tubuh Partai Demokrasi Indonesia.



</doc>
<doc id="282649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282649" title="Diane Kruger">
Diane Kruger

Diane Kruger () merupakan seorang aktris dan mantan model busana berkebangsaan Jerman. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Troy" (2004), "Wicker Park" (2004), "National Treasure" (2004), "Joyeux Noël" (2005), dan "" (2007). Dia dilahirkan di Algermissen, Jerman. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2002.




</doc>
<doc id="282652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282652" title="Créteil">
Créteil

Créteil merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 11.5 km (7.1 mil) dari pusat kota Paris. Créteil adalah "préfecture" (ibu kota dari "département" Val-de-Marne, juga ibu kota Arondisemen Créteil. Kota ini, lainnya, adalah ibu kota diosis (wilayah keuskupan) dan salah satu dari 30 "académies" (distrik) nasional Kementerian Pendidikan Nasional Prancis. Penduduknya disebut "Cristolien", dan sejak 1977, wali kotanya adalah Laurent Cathala.

Nama Créteil tercatat untuk pertama kalinya sebagai "Cristoïlum" dalam martirologi yang ditulis biarawan bernama Usuard tahun 865. Nama "Cristoïlum" berasal dari kata "ialo" Celtic (berarti "bersih, berkilau", "tempat") menjadi akhiran "crist-" pra-Latin radikal yang artinya masih belum jelas. Beberapa orang mempercayai "crist" adalah kata Celtic yang berarti "perbukitan", hubungan antara "crista" Latin dan "crête", Prancis, yang arti dari "Cristoïlum" mungkin "mengosongkan bukit" atau "tempat di bukit". Etimologi yang lebih tradisional adalah "crist" merujuk pada Yesus Kristus, karena datangnya Kristen di Créteil sudah sangat lama dan penghormatan terhadap Saint Agoard dan Saint Aglibert, yang dibaptis di Créteil sekitar 400 M.

Créteil adalah sebuah kota di pinggiran tenggara Paris. Diairi oleh sungai Marne yang mengalir terakhir kalinya sebelum bergabung dengan Seine di Charenton-la-Bridge. Wilayah ini adalah sebuah dataran aluvial yang mengalami erosi karena aliran Marne dan Seine. Berbatasan dengan komune Maisons-Alfort, Saint-Maur-des-Fossés, Bonneuil-sur-Marne, Limeil-Brévannes, Valenton, Choisy-le-Roi dan Alfortville.

Beberapa artefak langka dari era paleolitikum ditemukan di daerah ini. Berupa sebuah mesin penyemir era Neolitikum berbobot dua ton yang merupakan kebanggaan prasejarah Créteil. Catatan pertama yang menyebut Créteil adalah dari Mérovingien: "Vicus Cristolium." Nama etmpat ini berasal dari awalan "crist" dan "olium". Dua kata ini dianggap sebagai Galia: "membersihkan" untuk "olium" dan "bukit" untuk "crist". "Pembersihan" "bukit" Mont-Mesly terletak pada jalan yang menghubungkan Paris dan Sens (Jalan Raya 19 hari ini). Tahun 1406, nama tempat "Créteil" melakukan pemunculannya setelah berhasil deformasi dari "Cristoill" (1278), "Cristeuil", "Cresteul" kemudian "Creteuil".

Dalam perang agama 1567, Huguenot merusak gereja dan membakar charter lokal. Pemberontakan 1648 memaksa evakuasi penduduk Créteil. Akhir dari kekuasaan Louis XIV ditandai dengan pemutusan suplai makanan di seluruh Prancis setelah musim dingin buruk tahun 1709 yang menyebabkan 69 kematian di Créteil. Catatan keluhan dari Revolusi Prancis tahun 1789 menyebutkan Créteil 15 orang.

Pada awal abad ke-18, pembangunan rumah "Paris" kelas menengah pertama dimulai. Tahun 1814, bagian timur Créteil diduduki tentara Rusia. Jembatan yang membentang di Marne antara Creteil dan Saint-Maur-des-Fossés diresmikan pada 9 April 1841, menggantikan kapal feri.

Perang Prancis-Prusia tahun 1870 sangat buruk bagi Créteil. Borough tersebut dirusak dan dibiarkan oleh Prusia, sementara pertempuran di Mont-Mesly pada 30 November 1870, meninggalkan 179 orang tewas. Créteil meninggalkan karakter pasturnya setelah Perang Dunia II. Populasinya meningkat tajam dari 13.800 pada 1954 menjadi 30.654 pada 1962.

Tahun 1965, kota ini menjadi Préfecture dari departemen baru "Val-de-Marne".

Danau Créteil awalnya berupa tambang batu kapur dan kerikil. Setelah air tanah ditemukan, membentuk kolam dalam, tambang ini ditinggalkan dan dibiarkan dipenuhi air. Wilayah danau saat ini menjadi situs rekreasi populer bagi pemancing, pengemudi perahu, peselancar angin, dll...

Pada 1 Januari 2006, 27 apotek, sekitar 60 dokter gigi, sekitar 60 dokter praktik umum, 10 pediatris, dan setengah lusin dokter kulit dan mata mendirikan staf medis umum d kota ini.

Fasilitas kesehatan meliputi:

CHU Henri Mondor — sebuah rumah sakit umum yang diresmikan pada 2 Desember 1969. Awalnya kapasitasnya untuk 1.300 orang, saat ini menjadi 958 orang. Mempekerjakan 3.000 orang termasuk lebih dari 2.600 penjaga pasien. Pengeluarannya pada 2004 adalah 241 juta €.

Centre hospitalier intercommunal de Créteil — diresmikan 3 November 1937. Kapasitas resepsinya 530 pasien dibandingkan 264 pada 1937. Pembangunannya diputuskan tahun 1932 oleh komune Bonneuil-sur-Marne, Creteil dan Joinville-le-Pont di dalam sebuah sindikat antarkomune. Saint-Maur-des-Fossés bergabung dengan sindikat ini kemudian. Sebenarnya, jumlah pekerja rumah sakit adalah biarawati. Tahun 2004, 38.037 orang dirawat, dengan 2.551 kelahiran dan 12.838 operasi. Mempekerjakan sekitar 2.000 orang dengan 1.600 diantaranya menjaga pasien dalam medis atau lainnya.

Centre de Transfusion sanguine - Pusat Transfusi Darah Creteil dijalankan oleh sebuah rumah sakit antarkomune. Rumah sakit ini melayani 600 hingga 1.000 permintaan per hari.

Créteil dilayani oleh tiga stasiun pada Métro de Paris Jalur 8: Créteil — L'Échat, Créteil — Université dan Créteil — Préfecture.

US Créteil-Lusitanos, didirikan tahun 1936, adalah klub sepak bola kota. Mereka bermain di Championnat National Liga Prancis dan stadion rumahnya adalah Stade Dominique Duvauchelle.

Créteil kembar dengan:



</doc>
<doc id="282653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282653" title="Hayden Panettiere">
Hayden Panettiere

Hayden Lesley Panettiere () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika, yang terkenal memerankan pemandu sorak Claire Bennet di serial televisi NBC Heroes. Dia memulai karier aktingnya dengan bermain Sarah Roberts di One Life to Live (1994-1997), dan Lizzie Spaulding pada Guiding Light (1996-2000), sebelum dibintangi pada usia 10 seperti Sheryl Yoast dalam film Disney Remember the Titans, dan kemudian mencapai ketenaran yang lebih luas di Heroes. Dia juga memiliki peran utama, sebagai Kirby Reed, di film horor 2011 Scream 4

Panettiere lahir di Palisades, New York. Panettiere memiliki keturunan Italia, nama ini berarti "roti" dalam bahasa Italia. Ia memiliki satu adik, sesama aktor Jansen Panettiere.

Meskipun Panettiere bersekolah Orangetown Selatan Middle School di New York, ia dididik di rumah dari kelas sembilan sampai lulus sekolah tinggi. Untuk saat ini, Panettiere menunda pendidikan tinggi untuk menekuni karier aktingnya.

Panettiere pernah berpacaran dengan petinju kelas berat Wladimir Klitschko. Dia berada di sebalah ring ketika kemenangan KO atas Samuel Peter pada 11 September, 2010. Dia memberi pernyataan pada 12 Mei 2011 bahwa ia dan Klitschko sudah putus secara damai setelah dua tahun bersama. alasan yang disebut adalah percintaan jarak jauh mereka, dan mengatakan mereka akan tetap bersahabat.

Panettiere memiliki tato dari kata Italia "Vivere senza rimipianti" di badannya. "rimpianti" bisa ditulis berarti "Hidup Tanpa Penyesalan".




</doc>
<doc id="282657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282657" title="Mischa Barton">
Mischa Barton

Mischa Anne Marsden Barton (lahir 24 Januari 1986) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The O.C.". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="282658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282658" title="Montreuil, Seine-Saint-Denis">
Montreuil, Seine-Saint-Denis

Montreuil (kadang-kadang secara tak resmi disebut 

Montreuil merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 6.6 km (4.1 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan pinggiran terpadat ketiga di Paris (setelah Boulogne-Billancourt dan Argenteuil). Montreuil terletak dekat taman Bois de Vincennes.

Nama Montreuil tercatat untuk pertama kalinya dalam piagam kerajaan 722 sebagai "Monasteriolum", berarti "biara kecil" dalam Latin Pertengahan. Pemukiman Montreuil berawal sebagai sekumpulan rumah yang dibangun di sekitar biara kecil ini.

Kota ini melindungi di bawah Louis XIV dan Louis XVI dinding dengan pemancingan Istana. Kemudian melindungi Lumière bersaudara dan George Méliès dalam toko kerajinannya yang terletak di Montreuil hilir.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, komune Charonne dihapus dan dibagi antara kota Paris, Montreuil, dan Bagnolet. Montreuil menerima sebagian kecil teritori Charonne.

Hari ini Montreuil terbagi menjadi beberapa distrik:



Wali kota Montreuil adalah Senator Hijau Dominique Voynet, yang terpilih dalam putaran kedua Pemilu Kotamadya 2008, mengalahkan bekas wali kota eks-Komunis Jean-Pierre Brard.

Sejak 1984, wali kota Montreuil adalah Jean Pierre Brard, seorang eks-Komunis yang meninggalkan beberapa perbedaan. Pendukungnya mendukung perumahan berkualitas tinggi dan kebijakan budaya aktif. Kritiknya meerujuk pada perlakuan terhadap pelancong dan orang Rom, dan keinginan mengatur segala jenis organisasi bantuan di kota.

Ia telah menyebabkan kontroversi tahun 2004 dan 2005 oleh keinginannya lebih jauh dari hukum yang melarang simbol keagamaan mencolok di sekolah. Ia mencoba, dengan beberapa keberhasilan, melarang ibu-ibu mengenakan penutup kepala dari baju sekolah contohnya.

Ia juga tertarik melawan apa yang ia sebut "sekte", tetapi juga yang mengelilinginya adalah pendukung yang sangat ekstrem terhadap pesaingnya dalam percampuran agama.

Kota ini terbagi menjadi tiga kanton:

Montreuil dilayani oleh tiga stasiun pada Métro de Paris Jalur 9: Robespierre, Croix de Chavaux, dan Mairie de Montreuil.



</doc>
<doc id="282663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282663" title="Nanterre">
Nanterre

Nanterre merupakan sebuah "commune" di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 11.1 km (6.9 mil) dari pusat kota Paris.

Nanterre adalah "préfecture" (ibu kota) dari "département" Hauts-de-Seine, juga ibu kota Arondisemen Nanterre.

Nanterre Timur, berbatasan dengan komune Courbevoie dan Puteaux, memiliki sebagian kecil distrik bisnis La Défense Paris dan beberapa bangunan tertinggi di Paris. Karena kantor pusat berbagai perusahaan besar terletak di La Défense, mahkamah di Nanterre terkenal di media karena sejumlah tuntutan hukum dan pengadilan yang dilakukan di sana. Kota Nanterre juga memiliki Universitas Paris X - Nanterre, salah satu universitas terbesar di Paris.

Nama Nanterre memiliki sejarah panjang hingga pendudukan Romawi atas Galia. Romawi mencatat namanya sebagai "Nemetodorum". Nama ini berasal dari kata "nemeto" Celtic yang berarti "kuil", "tempat suci", dan kata "duros" Celtic (asal "door" Inggris dan "Tür" Jerman) yang berarti "pintu, gerbang", "benteng". Tempat suci yang disebutkan dalam nama adalah kuil terkenal yang berdiri pada masa Perunggu di atas bukit Mont-Valérien.

Penduduk Nanterre disebut "Nanterriennes" (wanita) dan "Nanterriens" (pria).

Sainte Geneviève, patron Paris, lahir di Nanterre sekitar 419/422.

Tahun 2002, seorang aktivis lokal menembak dan membunuh delapan dewan kota yang dituliskan pers Prancis sebagai Pembantaian Nanterre.

Nanterre terbagi menjadi tiga kanton:

Nanterre dilayani oleh tiga stasiun pada RER jalur A: Nanterre – Préfecture, Nanterre – Université, dan Nanterre – Ville.

Stasiun Nanterre - Préfecture juga merupakan persimpangan dengan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare





</doc>
<doc id="282666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282666" title="Rambouillet">
Rambouillet

Rambouillet ialah sebuah kota yang terletak sekitar 45 km di barat laut Paris, Prancis. Château de Rambouillet, kediaman musim panas Presiden Prancis, terletak di kota ini.

Persetujuan Rambouillet atas Krisis Kosovo diselenggarakan di kota ini antara bulan Februari-Maret 1999.



</doc>
<doc id="282671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282671" title="Saint-Denis">
Saint-Denis

Saint-Denis merupakan sebuah komune di pinggiran utara Paris, Prancis. Terletak 9.4 kilometer (5.8 mil) dari pusat kota Paris. Saint-Denis merupakan "sous-préfecture" di "département" Seine-Saint-Denis, menjadi ibu kota Arondisemen Saint-Denis.

Saint-Denis adalah rumah bagi nekropolis kerajaan Basilika Saint Denis dan juga lokasi biara berhubungan. Juga rumah bagi stadion nasional Prancis, Stade de France, yang dibangun untuk Piala Dunia FIFA 1998.

Saint-Denis merupakan pinggiran kota industri yang mengembalikan basis ekonominya. Banyak penghuninya adalah imigran Muslim dari bekas koloni Prancis.

Penduduk Saint-Denis disebut "Dionysiens".

Hingga abad ke-3 Saint-Denis adalah permukiman kecil bernama "Catolacus" atau "Catulliacum", mungkin berarti "kediaman Catullius", seorang tuan tanah Galia-Romawi. Sekitar tahun 250, uskup Paris pertama, Saint Denis, dimartirkan di bukit Montmartre dan dimakamkan di "Catolacus". Kemudian makamnya menjadi kuil dan pusat ziarah, dengan bangunan Biara Saint Denis, dan permukiman ini berganti nama menjadi Saint-Denis.

Tahun 1793, selama Revolusi Prancis, Saint-Denis mengganti namanya menjadi "Franciade" dalam penolakan agama. Tahun 1803, di bawah Konsulat Napoléon Bonaparte, kota ini menggunakan nama lamanya Saint-Denis.

Selama sejarahnya, Saint-Denis dikaitkan dengan kediaman kerajaan Prancis; mulai Dagobert I, hampir setiap raja Prancis dimakamkan di basilika itu.

Tetapi, Saint-Denis lebih tua. Pada abad ke-2, terdapat sebuah desa Galia-Romawi bernama "Catolacus" di tempat yang diduduki Saint-Denis saat ini. Saint Denis, uskup pertama Paris dan santa patron Prancis, dimartirkan tahun 250 dan dimakamkan di pemakaman Catolacus. Makam Denis menjadi tempat ziarah.

Sainte Geneviève, sekitar 475, memiliki sebuah kapel kecil yang didirikan di makam Denis, kemudian menjadi tujuan populer untuk ibadah.

Kapel ini yang dibangun kembali oleh Dagobert I dan diubah menjadi kediaman kerajaan. Dagobert memberikan berbagai kebebasan ke kediaman tersebut: kemerdekaan dari uskup Paris, hak memegang pasar, dan, paling penting, ia disumpah di Saint-Denis; sebuah tradisi yang diikuti oleh hampir semua raja selanjutnya.

Selama Abad Pertengahan, karena kebebasan yang diberi oleh Dagobert, Saint-Denis tumbuh pesat. Pedagang dari seluruh Eropa (dan dari Kekaisaran Bizantium) datang untuk mengunjungi pasarnya.

Saint-Denis terkena dampaknya dalam Perang Seratus Tahun; dari 10.000 penduduk, hanya 3.000 yang masih hidup.

Selama Perang Agama Prancis, Pertempuran Saint-Denis dilakukan antara Katolik dan Protestan pada 10 November 1567. Protestan dikalahkan, tetapi komandan Katolik Anne de Montmorency tewas. Tahun 1590, kota ini tunduk pada enry IV, yang berpindah agama ke Katolik tahun 1593 di biara Saint-Denis.

Raja Louis XIV mendirikan beberapa industri di Saint-Denis: kincir angin dan pengering. Penerusnya, Louis XV, yang anaknya adalh biarawati di tempat tinggal biarawati Carmelite, tertarik dengan kota ini: ia mendirikan kapel di tempat itu dan juga merenovasi bangunan biara kerajaan.
Selama Revolusi Prancis, tidak hanya kota ini yang dinamai "Franciade" sejak 1793 hingga 1803, tetapi nekropolis kerajaan dirampas dan dihancurkan. Sisanya dipindahkan dari makam dan dilempar bersama-sama; selama Restorasi Prancis, sejak tidak dapat lagi dibuat ulang, dan dikuburkan di osuari umum.

Raja terakhir yang disumpah di Saint-Denis adalah Louis XVIII. Setelah Prancis menjadi republik dan kekaisaran, Saint-Denis kehilangan hubungannya dengan kerajaan.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, komuen La Chapelle-Saint-Denis dihapus dan dibagi antara kota Paris, Saint-Denis, Saint-Ouen, dan Aubervilliers. Saint-Denis menerima bagian barat laut La Chapelle-Saint-Denis.

Selama abad ke-19, Saint-Denis menjadi daerah industri. Angkutan lebih diperbarui: tahun 1924 Canal Saint-Denis dibangun, menghubungkan Canal de l'Ourcq di timur laut Paris dengan Sungai Seine di L'Île-Saint-Denis, dan pada 1843 jalur kereta pertama mencapai Saint-Denis. Di akhir abad, terdapat 80 pabrik di Saint-Denis.

Pendirian banyak industri juga memberikan peningkatan pergerakan sosial penting. Tahun 1892, Saint-Denis memilih administrasi sosialis pertamanya, dan pada akhir 1920-an, kota ini memperoleh julukan "la ville rouge", kota merah. Hingga Jacques Doriot pada tahun 1934, semua wali kota Saint-Denis adalah anggota Partai Komunis.

Selama Perang Dunia Dua, setelah kekalahan Prancis, Saint-Denis diduduki oleh Jerman tanggal 13 Juli 1940. Terdapat beberapa aksi sabotase dan pemogokan, yang terkenal pada 14 April 1942 di pabrik Hotchkiss. Setelah keadaan darurat yang dimulai pada 18 Agustus 1944, Saint-Denis dibebaskan oleh Jenderal Leclerc tanggal 27 Agustus.

Setelah perang, krisis ekonomi 1970-an dan 1980-an melanda kota, yang bergantung pada industri besarnya.

Selama 1990-an, kota ini mulai tumbuh. Piala Dunia FIFA 1998 memberikan dampak yang luar biasa; stadion utama untuk turnamen tersebut, Stade de France, dibangun di Saint-Denis, bersama pembaruan infrastruktur, seperti perpanjangan metro ke Saint-Denis-Université.

Sejak 2000, Saint-Denis bekerja sama dengan tujuh "commune" sekitar (Aubervilliers, Villetaneuse, Pierrefitte-sur-Seine, Épinay-sur-Seine, L'Île-Saint-Denis (sejak 2003), Stains (sejak 2003) dan La Courneuve (sejak 2005) di Plaine Commune.

Tahun 2003, bersama Paris, Saint-Denis menyelenggarakan Forum Sosial Eropa kedua.

Saint-Denis dilayani oleh empat stasiun pada Métro de Paris Jalur 13: Carrefour Pleyel, Saint-Denis - Porte de Paris, Basilique de Saint-Denis (di pusat kota, dekat Saint Denis Basilica), dan Saint-Denis - Université.

Saint-Denis juga dilayani stasiun La Plaine – Stade de France pada RER jalur B Paris, yang merupakan stasiun terdekat dengan arena olahraga Stade de France.

Terakhir, Saint-Denis dilayani dua stasiun pada RER jalur D Paris: Stade de France – Saint-Denis dan Saint-Denis. Stasiun terakhir, berupa satu-satunya stasiun kereta di Saint-Denis sebelum datangnya Métro dan RER, melayani juga sebagai stasiun persimpangan untuk jalur rel pinggiran Transilien Paris – Nord.

Saint Denis terkenal di Prancis untuk tingkat kejahatannya. Memiliki 150.71 insiden kriminal per 1000 penduduk, lebih tinggi dari rata-rata nasional
(83/1000) dan bahkan lebih tinggi dari tingkat kejahatan departemen Seine Saint Denis (95.67/1000). Efisiensi polisi juga dilaporkan sangat rendah dengan hanya 19.82% kejahatan yang diusut polisi. Karena tingkat yang tinggi ini, kota ini terkena dampak Kerusuhan 2005.





</doc>
<doc id="282685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282685" title="Bendera Kepulauan Cocos (Keeling)">
Bendera Kepulauan Cocos (Keeling)

Bendera Kepulauan Cocos (Keeling) pertama dibuat tahun 2003, bendera tersebut disetujui pada tanggal 6 April 2004.



</doc>
<doc id="282686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282686" title="Vitry-sur-Seine">
Vitry-sur-Seine

Vitry-sur-Seine merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 7.5 km (4.7 mil) dari pusat kota Paris.

Vitry-sur-Seine sebenarnya hanya bernama Vitry. Nama Vitry berasal dari "Vitriacum" Latin Pertengahan, dan sebelumnya "Victoriacum", berarti "kediaman Victorius", seorang tuan tanah Galia-Romawi. Tahun 1897 nama komune secara resmi menjadi Vitry-sur-Seine (berarti "Vitry tepi Seine"), untuk membedakannya dari komune lain di Prancis yang juga bernama Vitry.



Vitry-sur-Seine kembar dengan:



</doc>
<doc id="282687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282687" title="Sungai Adda">
Sungai Adda

Sungai Adda merupakan sebuah sungai yang terletak di Italia bagian utara, merupakan tributari dari Sungai Po. Bermuara dari Pegunungan Alpen di Swiss hingga Danau Como. Panjang sungai ini ialah 313 km (196 mil).

Kota utama yang bermuara di sungai ini ialah Bormio, Sondrio, Bellagio dan Lecco (keduanya di Danau Como), dan Lodi.


</doc>
<doc id="282688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282688" title="Calvi, Prancis">
Calvi, Prancis

Calvi ialah sebuah komune di Haute-Corse, Korsika, Prancis.

Terletak di pesisir barat laut Pulau Korsika, 95 km dari Bastia dan 24 km dari L'Île-Rousse. Merupakan komune terbesar ke-5 di Corsica. Motonya adalah ""Calvi semper fidelis.""

Ada legenda bahwa Christopher Columbus berasal dari Calvi, yang saat itu di bawah kekuasaan Kekaisaran Genoa. Karena unsur pulau yang subversif di pulau itu menyebabkan penduduknya dikenal jelek reputasinya, ia mungkin menyembunyikan asal usul sebenarnya.

Resimen Parasut Asing II (2 REP) DARI Legiun Asing Prancis bermarkas di sebuah benteng di Calvi.

Ekonomi Calvi utamanya berdasar pada pariwisata musim panas, yang bermula pada tahun 1950 karena usaha rintisan Vladimir Raitz. Bandara Internasional Ste-Catherine Calvi dan Pelabuhan Xavier Colonna mempermudah akses bagi sejumlah wisatawan.



</doc>
<doc id="282692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282692" title="Aarau">
Aarau

Aarau merupakan sebuah kota di Swiss bagian utara. Kota ini merupakan ibu kota Kanton Aargau. Letaknya di Pegunungan Jura dan Zurich bagian barat. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Aargau setelah Wettingen dan Baden. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 15.619 jiwa dan memiliki luas wilayah 8,94 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.747 jiwa/km².

Komponis dan ilmuwan Albert Einstein pernah tinggal di kota ini.





</doc>
<doc id="282693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282693" title="Narbonne">
Narbonne

Narbonne (bahasa Katalan & bahasa Occitan: "Narbona", sering hanya disebut "Narbo", khususnya untuk merujuk ke masa Romawi) ialah ibu kota departemen Aude, Languedoc-Roussillon, Prancis barat daya. Kota ini terletak 849 km dari Paris. Narbonne adalah sebuah kota pelabuhan yang makmur, sekarang terletak 15 km dari Laut Tengah.



</doc>
<doc id="282694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282694" title="Bendera Pulau Norfolk">
Bendera Pulau Norfolk

Bendera Pulau Norfolk disetujui tanggal 17 Januari 1980. Menampilkan gambar Pinus Pulau Norfolk ("Araucaria heterophylla").

Mirip dengan bendera Kanada, dengan penggunaan dua warna dan simbol tumbuhan lokal di tengahnya. Rasionya juga berukuran 1:2. Bagian tengahnya, bukan motif Kanada, yang berukuran setengah lebar keseluruhan bendera (segiempat); geometri bendera lebih menjurus pada tiga warna tradisional.


</doc>
<doc id="282698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282698" title="Jamelia">
Jamelia

Jamelia Niela Davis (lahir 11 Januari 1981) atau lebih dikenal dengan Jamelia merupakan seorang penyanyi R&B dan pop berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat masuk ke dalam nominasi 40 besar lagu di Inggris. Dia dilahirkan di Smethwick. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1999.



</doc>
<doc id="282700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282700" title="Roquefort-des-Corbières">
Roquefort-des-Corbières

Roquefort-des-Corbières ialah sebuah komune yang terletak di departemen Aude, Lengadòc-Rosselhon, Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Roquefortois".

Lambang komune ini: "D'azur au pal fuselé d'or et d'azur."

Kotamadya ini adalah tempat bagi:





</doc>
<doc id="282704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282704" title="Bendera Polinesia Prancis">
Bendera Polinesia Prancis

Bendera Polinesia Prancis disetujui tahun 1984. Warna merah dan putih diambil dari bendera bersejarah Tahiti. Sebuah penyeimbang tampak di lingkaran tengah di depan lambang matahari dan laut; ini sangat mirip dengan bendera lain di daerah itu, seperti bendera Kiribati. Dalam beberapa versi bendera, lima figur yang menandakan penduduk kelompok pulau itu dimasukkan ke dalam rancangan ini.


</doc>
<doc id="282705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282705" title="Marco Tardelli">
Marco Tardelli

Marco Tardelli () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia kini menjabat sebagai asisten untuk timnas . Dia pernah membela tim sepak bola seperti Pisa Calcio, Como Calcio, Juventus, Internazionale, dan FC St. Gallen. Di timnas , dia bermain 81 kali dan mencetak 6 gol.



</doc>
<doc id="282707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282707" title="Bendera Wallis dan Futuna">
Bendera Wallis dan Futuna

Bendera Wallis dan Futuna adalah bendera nasional Prancis, karena merupakan teritori Prancis.

Bendera tidak resmi Wallis dan Futuna memiliki sebuah saltir merah pada kotak putih, yang diletakkan pada warna merah (secara alternatif, sebuah pattée silang digunakan). Tanda silang ini ditarik sedikit ke kanan (pattée silang juga ditarik sedikit ke bawah); bendera Prancis berbingkai putih di kedua sisinya ditempatkan di ujung kanan atas. Untuk alasan tertentu, bendera Prancis digunakan.


</doc>
<doc id="282708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282708" title="Verdun">
Verdun

Verdun ialah sebuah kota yang terletak di Meuse, Lorraine, Prancis. Merupakan ibu kota arondisemen Verdun. Penduduknya disebut "Verdunois" dalam bahasa Prancis.

Verdun adalah subprefektur untuk departemen Meuse.

Verdun terletak di Sungai Meuse.

Verdun (bahasa Latin: Verodunum) didirikan oleh bangsa Gaul (seperti nama Keltnya; "Dunum" adalah bentuk Latin yang berarti opidum). Merupakan tempat kedudukan uskup Verdun sejak abad ke-4, dengan interupsi. Dalam Perjanjian Verdun tahun 843, kekaisaran Charlemagne dibagi atas 3 bagian. Verdun menjadi bagian Lotharingia, dan kemudian Kekaisaran Romawi Suci, yang merupakan Kota Kekaisaran Bebas. Keuskupan Verdun bersama Tull (Toul) dan Metz membentuk 3 keuskupan, yang dianeksasi oleh Kerajaan Prancis pada tahun 1552 (diakui pada tahun 1648).

Verdun ialah panggung bagi sebuah pertempuran yang terjadi pada tahun 1916 dalam Perang Dunia I. Sebelum tahun 1970 nama resmi kota ini adalah "Verdun-sur-Meuse" (Verdun di atas Meuse).

Terdapat 20.000 jiwa yang tinggal di Verdun.



</doc>
<doc id="282712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282712" title="Bendera Samoa">
Bendera Samoa

Bendera Samoa disetujui tanggal 24 Februari 1949.

Bendera Samoa terdiri dari warna merah dengan segiempat biru di kanton. Segiempat biru menggambarkan Konstelasi Salib Selatan: empat bintang putih besar dan satu bintang kecil.

Sebelum itu, sejak pendudukan oleh pasukan Selandia Baru tanggal 29 Agustus 1914. Bendera yang diubah dengan tiga pohon palem yang dilingkari, dan ditarik ke kanan telah digunakan oleh pemerintahan, dan umum, sejak Pendudukan Militer Britania. Bendera Biru yang diubah digunakan di daratan, dan Bendera Merah yang diubah digunakan di laut.

Bendera Samoa mirip seperti bendera Myanmar dan bendera Republik Tiongkok , khususnya dalam ukuran thumbnail.


</doc>
<doc id="282714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282714" title="Bendera Artsakh">
Bendera Artsakh

Bendera Republik Nagorno-Karabakh diterapkan pada tanggal 2 Juni 1992. Bendera ini berasal dari Bendera Armenia, dengan tambahan pola putih. Sebuah pola karpet putih bertingkat bergerigi lima, ditambahkan kepada bendera tersebut, dimulai dari dua ujung sebelah kanan bendera, dan terhubung di sebuah titik sebesar sepertiga dari jarak sisi.


</doc>
<doc id="282715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282715" title="Alalak">
Alalak

Wilayah Alalak Besar merupakan salah satu permukiman tertua di Banjarmasin, nama kawasan ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663. Nama Alalak Besar dalam Hikayat Banjar disebut Halalak.


</doc>
<doc id="282722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282722" title="Masalah Monty Hall">
Masalah Monty Hall

Masalah Monty Hall adalah sebuah teka-teki yang melibatkan probabilitas dan berasal dari sebuah acara permainan Amerika "Let's Make a Deal". Nama masalah ini berasal dari nama pembawa acara tersebut, Monty Hall. Masalah ini juga disebut sebagai paradoks Monty Hall; ia adalah paradoks dalam artian penyelesaian masalah tersebut adalah berlawanan dengan intuisi seseorang.

Pernyataan yang terkenal dari masalah ini dipublikasikan di majalah "Parade":
Terjemahannya:
Oleh karena pemain tidak tahu apa yang ada di belakang kedua pintu sisanya, kebanyakan orang akan berasumsi bahwa setiap pintu akan memiliki probabilitas yang sama dan mengambil kesimpulan bahwa mengalihkan pilihan tidak akan menaikkan probabilitas pemain untuk memenangkan mobil tersebut dari 1/3 menjadi 2/3.

Ketika masalah dan penyelesaiannya muncul di "Parade", sekitar 10.000 pembaca, termasuk beratus-ratus profesor matematika, menulis surat kepada majalah tersebut dan mengklaim penyelesaian yang dipublikasikan adalah salah. Beberapa kontroversi ini disebabkan oleh pernyataan "Parade" atas masalah ini yang ambigu secara teknik. Namun, bahkan jika masalah ini dinyatakan secara tidak ambigu dan disertai dengan penjelasan-penjelasan, simulasi-simulasi, dan bukti matematika formal, banyak orang yang masih tidak percaya akan jawaban masalah tersebut.

Steve Selvin menulis sebuah surat kepada majalah "The American Statistician" pada tahun 1975 yang menanyakan masalah yang berdasarkan pada acara permainan "Let's Make a Deal" (Selvin 1975a). Dalam surat tersebut, ia menamakannya "Masalah Monty Hall" (Selvin 1975b). Masalah ini secara matematika sama dengan (Morgan et al., 1991) Masalah Tiga Tahanan yang dideskripsikan pada kolom Permainan Matematika ("Mathematical Games") Martin Gardner di majalah "Scientific American" pada tahun 1959 (Gardner 1959).

Terjemahannya:
Sebenarnya terdapat beberapa ambiguitas dalam formulasi masalah ini, yaitu tidaklah jelas apakah pembawa acara tersebut akan selalu membuka pintu yang lainnya, menawarkan pilihan untuk mengalihkan pilihan, atau bahkan apakah ia akan membuka pintu yang di dalamnya terdapat mobil (Mueser and Granberg 1999). Analisis standar pada masalah ini memiliki asumsi bahwa pembawa acara tersebut dibatasi untuk selalu membuka pintu yang menampakkan kambing, menawarkan pemain untuk mengalihkan pilihannya, dan membuka dua pintu sembarang jika pilihan pertama pemain sebenarnya adalah mobil (Barbeau 2000:87). Oleh karena itu, pernyataan masalah yang lebih tepat adalah sebagai berikut:
Terjemahannya:
Perlu dicatat bahwa pemain pada awalnya memilih pintu sembarang (bukan hanya pintu 1) dan pembawa acara membuka pintu yang terdapat kambing (tidak seperlunya pintu 3). Selain itu, kita juga berasumsi bahwa pemain tersebut berusaha untuk memenangkan mobil tersebut.

Keseluruhan probabilitas kemenangan dari pengalihan pilihan adalah tergantung pada lokasi mobil tersebut. Apabila kita mengikuti asumsi masalah di atas dan pemain memilih pintu 1, maka terdapat tiga skenario:

Pemain yang memilih untuk mengalihkan pilihannya akan menang jika mobil tersebut berada di dua pintu yang tidak terpilih. Dalam dua kasus tersebut, masing-masing terdapat 1/3 probabilitas kemenangan jika mengalihkan pilihan, sehingga total probabilitas kemenangan adalah 2/3.

Penalaran di atas berlaku untuk semua kondisi tanpa perlu kita tahu pembuka acara akan membuka pintu yang mana (Morgan dkk. 1991). Hal ini berarti jika banyak pemain secara acak memilih untuk mengalihkan pilihan atau tetap pada pilihan semula, maka 1/3 dari mereka yang memilih untuk tetap pada pilihan semula dan 2/3 dari mereka yang memilih untuk mengalihkan pilihan akan memenangkan mobil tersebut. Hasil ini telah diverifikasi secara eksperimen dengan menggunakan komputer dan teknik-teknik simulasi lainnya. (Lihat pula bagian Simulasi di bawah).

Ketika masalah Monty Hall ini pertama kali dipaparkan, mayoritas orang akan berasumsi bahwa setiap pintu memiliki probabilitas yang sama dan berkesimpulan bahwa mengalihkan pilihan tidak akan ada bedanya (Mueser and Granberg, 1999). Dari 228 responden pada sebuah kajian, hanya 13% yang memilih untuk mengalihkan pilihan (Granberg and Brown, 1995:713). Dalam bukunya, Kekuatan Berpikir Secara Logika ("The Power of Logical Thinking"), vos Savant (1996:15) mengutip perkataan psikolog kognitif Massimo Piattelli-Palmarini, "... tidak ada teka-teki statistik lain yang begitu membodohi semua orang di setiap waktu" dan "[menyadari] bahwa bahkan fisikawan penerima hadiah Nobel pun secara sistematis memberikan jawaban yang salah, dan mereka "bersikeras" pada jawaban mereka yang salah itu, serta bersedia untuk mencacimaki siapapun yang memberikan jawaban yang benar."

Kebanyakan pernyataan masalah ini, terutama yang terdapat pada "Majalah Parade" tidak mengikuti peraturan acara kuis TV yang sebenarnya, dan tidak menjelaskan tingkah laku pembawa acara dan lokasi mobil yang acak secara jelas (Granberg and Brown, 1995:712). Krauss dan Wang (2003:10) memberikan konjektur bahwa orang akan membuat asumsi standar bahkan jika tidak diberitahukan secara eksplisit. Walaupun ketidakjelasan pernyataan ini merupakan masalah yang sangat signifikan dalam matematika, bahkan ketika kita mengatasi faktor-faktor ketidakjelasan ini hampir semua orang masih tetap berpikir bahwa masing-masing pintu yang tidak terbuka akan memiliki probabilitas yang sama dan berkesimpulan bahwa mengalihkan pilihan tidak ada bedanya. (Mueser and Granberg, 1999). Asumsi "probabilitas sama" ini berakar kuat pada intuisi seseorang (Falk 1992:202). Kebanyakan orang memiliki kecenderungan yang kuat untuk berpikir bahwa probabilitas akan terdistribusi secara seimbang di setiap anu (unknown) yang tersedia, baik itu benar maupun tidak. (Fox and Levav, 2004:637).

Intuisi lainnya yang juga bertanggung jawab atas kerancuan ini adalah keyakinan bahwa pemberitahukan informasi yang telah kita ketahui tidak akan memengaruhi probabilitas (Falk 1992:207). Intuisi ini adalah dasar penyelesaian dari masalah yang menegaskan bahwa pembawa acara yang membuka sebuah pintu tidak akan mengubah probabilitas pemain sebesar 1/3 untuk memilih mobil. Untuk masalah yang eksplisit, intuisi ini akan mengantarkan kita pada jawaban yang benar, yaitu 2/3 peluang menang jika mengalihkan pilihan, namun intuisi ini juga mengantarkan kita pada jawaban yang sama ketika diberikan variasi masalah yang berbeda, dan jawaban intuisi tersebut tidaklah benar (Falk 1992:207).

Sumber kerancuan lainnya terdapat pada susunan kata-kata dari penyataan masalah yang menanyakan probabilitas bersyarat kemenangan dengan memberitahukan pintu mana yang pembawa acara buka ketimbang probabilitas keseluruhan atau probabilitas takbersyarat. Kedua hal ini adalah pertanyaan yang berbeda secara matematika dan memiliki jawaban yang berbeda bergantung pada bagaimana pembawa acara memilih pintu yang dia buka apabila pilihan awal pemain adalah mobil (Morgan dkk., 1991; Gillman 1992). Sebagai contoh, jika pembawa acara sebisa mungkin berusaha membuka Pintu 3, maka probabilitas kemenangan pemain yang pada awalnya memilih Pintu 1 dan kemudian mengalihkan pilihan adalah 2/3, namun probabilitas ini akan menjadi 1/2 apabila pembawa acara telah membuka Pintu 3. Oleh karena itu, bentuk kalimat pernyataan yang tidak menjelaskan secara detail tingkah laku pembawa acara menjadikan jawaban probabilitas 2/3 tidak dibenarkan secara matematika. Kebanyakan penyelesaian yang diberikan mengalamatkan probabilitas takbersyarat dan menghiraukan pintu mana yang pembawa acara buka; Morgan dkk. menjulukinya sebagai "penyelesaian salah" (false solutions) (1991).

Kebanyakan orang akan mengira kejadian yang lampau (pembawa acara membuka pintu yang di belakangnya terdapat kambing) dapat diabaikan ketika kita memperkirakan probabilitas masalah ini dan tidak ada hubungan antara pilihan pemain dengan pintu yang pembawa acara buka. Namun sebenarnya pilihan pemain akan memengaruhi pilihan pembawa acara.

Hal ini dapat kita mengerti apabila kita bandingkan dengan variasi masalah yang diajukan vos Savant pada bulan November 2006. Dalam versi yang berbeda ini, Monty Hall lupa pintu mana yang di belakangnya terdapat mobil. Dia kemudian membuka pintu secara acak dan lega setelah mengetahui pintu yang dia buka ternyata terdapat kambing. Apabila ditanyai apakah kontestan ingin mengalihkan pilihan, vos Savant menjawab, "Jika pembawa acara saja tidak tahu, maka tidak ada bedanya antara tetap pada pilihan maupun mengalihkan pilihan. Jika dia tahu, maka alihkanlah pilihan." (vos Savant, 2006).

Dalam teka-teki versi ini, pemain memiliki kesempatan untuk menang yang sama baik dia beralih maupun tidak. Terdapat enam kemungkinan kejadian yang dapat terjadi, masing-masing memiliki probabilitas 1/6:

Dalam dua kasus pertama, pembawa acara menampakkan mobil. Namun seperti yang telah dinyatakan dalam masalah awal, pembawa acara pasti akan menampakkan kambing, sehingga:

Probabilitas pemain untuk memenangkan permainan dengan mengalihkan pilihannya akan naik menjadi 2/3 karena dalam dua kasus pertama, pembawa acara dipaksa untuk menampakkan kambing. Perubahan ini mengubah probabilitas "Pintu ke-3" untuk terdapat mobil menjadi dua kali lipat. Inilah alasannya mengapa mengalihkan pilihan akan meningkatkan peluang kemenangan jika pembawa acara tersebut tahu apa yang ada di belakang pintu-pintu tersebut.

Penyelesaian masalah ini akan lebih mudah dimengerti apabila jumlah pintu dalam permasalahan ini adalah 1.000.000 pintu daripada hanya 3 pintu saja (vos Savant 1990). Dalam kasus ini, pembawa acara membuka 999.998 pintu yang terdapat kambing dan hanya menyisakan pintu pilihan pemain dan satu pintu sisanya. Pembawa acara kemudian menawarkan pemain kesempatan untuk mengalihkan pilihan. Pintu yang tersisa akan memiliki probabilitas 999.999/1.000.0000 untuk terdapat mobil karena pintu yang dipilih pemain memiliki probabilitas 999.999/1.000.0000 untuk terdapat kambing. Pemain yang berpikiran rasional akan mengalihkan pilihannya.

Daripada membuka salah satu pintu dan menunjukkan bahwa pintu tersebut terdapat kambing, kita dapat melakukan tindakan yang setara dengan menggabungkan dua pintu yang tidak dipilih pemain. Kedua tindakan tersebut adalah setara karena pemain tidak bisa dan tidak akan memilih pintu yang telah terbuka (Adams 1990; Devlin 2003; Williams 2004; Stibel dkk., 2008). Oleh karena itu pemain hanya memiliki dua pilihan, yaitu tetap pada pilihan semula dengan probabilitas kemenangan 1/3 atau mengubah pilihannya ke pintu lainnya yang memiliki probabilitas 2/3.

Asumsi permainan sangat penting dalam hal ini; tidakan mengalihkan pilihan setara dengan memilih dua pintu secara bersamaan jika dan hanya jika pembawa acara tahu apa yang ada di belakang pintu-pintu tersebut, membuka pintu yang terdapat kambing, dan memilih salah satu dari pintu yang terdapat kambing (jika pilihan pemain adalah pintu yang terdapat mobil) secara acak.
Analisis masalah yang menggunakan formalisme teori probabilitas Bayes (Gill 2002) menerangkan secara eksplisit pentingnya penetapan asumsi dalam masalah ini. Dalam teori ini, probabilitas diasosiasikan dengan proposisi dan tergantung pada informasi "latar belakang" apapun yang diketahui.Untuk masalah ini, informasi latar belakangnya adalah peraturan permainan, dan proposisnya adalah:

Sebagai contoh, formula_3 menandakan proposisi "mobil di belakang pintu 1" dan formula_4 menandakan "pembawa acara membuka pintu 2 setelah pemain memilih pintu 1". Dengan mengindikasikan informasi latar dengan formula_5, asumsi dapat dinyatakan secara formal sebagai berikut:

Pertama-tama, mobil dapat berada di pintu manapun, dan semua pintu secara "a priori" memiliki peluang yang sama menyembunyikan mobil. Dalam hal ini, "a priori" berarti "sebelum permainan di mulai", atau "sebelum melihat kambing". Karenanya, probabilitas awal proposisi formula_1 adalah:

Kedua, pembawa acara akan selalu membuka pintu yang tidak terdapat mobil di belakangnya dan memilih salah satu dari dua pintu yang pemain tidak pilih. Jika kedua pintu tersebut memungkinkan untuk dibuka, maka kedua-duanya memiliki peluang yang sama untuk dibuka. Aturan ini menentukan probabiltas bersyarat dari proposisi formula_2 tergantung pada keberadaan mobil tersebut:

Masalah ini dapat diselesaikan sekarang dengan menentukan probabilitas posterior kemenangan pada setiap kemungkinan. Tanpa menghilangkan generalitas, kita asumsikan pemain memilih pintu 1 dan pembawa acara membuka pintu 3 dan menampakkan kambing. Dengan kata lain, pembawa acara "melakukan" proposisi formula_9.

Probabilitas posterior kemenangan dengan "tidak" beralih pada pintu yang lain, bergantung pada peraturan permainan dan formula_9, ditulis formula_11. Dengan menggunakan Teorema Bayes, hal ini dapat diekspresikan sebagai:

Dengan asumsi di atas, pembilang pada sisi kanan persamaannya adalah:

Tetapan penormalan pada penyebut dapat dievaluasi dengan mengembangkannya menggunakan definisi probabilitas marginal dan probabilitas bersyarat:

Pembagian pembilang dengan tetapan penormalan menghasilkan:

Perhatikan bahwa ini sama dengan probabilitas awal mobil berada di belakang pintu yang dipilih, hal ini berarti tindakan pembawa acara belum memberikan kontribusi apapun pada probabilitas.

Probabilitas kemenangan dengan mengalihkan pilihan menjadi pintu 2, formula_16, dapat dievaluasi dengan mengambil keseluruhan probabilitas posterior proposisi sebagai 1:

Tidak ada mobil di belakang pintu 3 karena pembawa acara telah membukanya, maka formula_18 haruslah 0. Hal ini dapat dibuktikan dengan menggunakan teorema Bayes dan hasil perhitungan sebelumnya:

Maka:

Ini menunjukkan bahwa strategi untuk memenangkan permainan adalah mengalihkan pilihan ke pintu 2. Ini juga menjelaskan tindakan pembawa acara yang menunjukkan kambing berada di pintu 3 mengakibatkan "transfer" probabilitas "a priori" sebesar 1/3 ke pintu sisanya yang tidak dibuka maupun dipilih, sehingga menjadikan pintu tersebut memiliki peluang yang lebih besar untuk terdapat mobil.





</doc>
<doc id="282726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282726" title="Tante Sun (film)">
Tante Sun (film)

Tante Sun adalah salah satu film layar lebar Indonesia yang disutradarai oleh Budi Schwarzkrone dan dirilis pada tahun 1977.

Film ini menceritakan tentang Tante Sun (Tuti Mutia), seorang wanita yang dengan bisnis menggurita dan sangat pandai, hanya saja lupa mencari suami. Tante Sun jatuh cinta pada Sam Bimbo, tetapi Sam sendiri jatuh cinta kepada salah seorang sekretaris Tante Sun, Dolly (Tuti Lumanauw). Kisah cinta ini lebih rumit lagi dengan Oom Boyke (Husein Widjaya), paman Sam Bimbo, yang ternyata mencintai Tante Sun. Meski sudah diramal dukun tak akan berhasil, Tante Sun tetap ngotot mengejar Sam. Ia kemudian mengadakan rekaman bersama Sam dan sukses.



</doc>
<doc id="282736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282736" title="Sekolah Tinggi Sains dan Teknologi Indonesia">
Sekolah Tinggi Sains dan Teknologi Indonesia

Sekolah Tinggi Sains dan Teknologi Indonesia (ST-INTEN) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Bandung, Jawa Barat.

Yayasan Pendidikan PELITA menyelenggarakan Pendidikan Tinggi sejak tahun 1984 di bidang Teknologi, sebagai wujud nyata partisipasi yayasan dalam mengisi pembangunan nasional

Program pendidikan yang diselenggarakan adalah program sarjana yang dapat diselesaikan dalam waktu 8 semester atau 4 tahun yang meliputi 144 SKS.

Proses pendidikan tidak terbatas pada kegiatan akademik saja, karena para mahasiswa harus menemukan jatidirinya di kampus ini, berupa keikutsertaan mahasiswa dalam kegiatan pendidikan lainnya.

Lembaga ini merupakan Sekolah Tinggi yang menjadi sarana dalam rangka penguasaan dan pemanfaatan ilmu pengetahuan dan teknologi yang memberikan nilai tambah serta memberikan pemecahan masalah konkrit dalam pembangunan


Staf Pengajar
Perkuliahan diberikan oleh staf pengajar yang terdiri dari dosen tetap dan dosen luar biasa yang sudah berpengalaman dan ahli dibidangnya serta memiliki kualifikasi yang sama dengan dosen PTN.

Kegiatan-kegiatan perkuliahan diselenggarakan di gedung berlantai 6 (enam) di kampus utama dengan ruang kuliah yang representatif, berlokasi di Jl. Dr. Djunjunan 12, Bandung 40162 (perempatan Pasirkaliki). Sebuah gedung baru dengan fasilitas parkir luas di lantai dasar. Mudah dicapai dari segala arah di Kota Bandung, baik dengan kendaraan pribadi maupun kendaraan umum, serta berdekatan dengan bank, rumah sakit, telepon umum, dan fasilitas-fasilitas pendukung lainnya.

Laboratorium
Laboratorium merupakan bagian yang tak terpisahkan dengan berbagai program studi teknologi. Laboratorium ini terus dikembangkan dengan mengadakan kerjasama pihak-pihak terkait serta dilengkapi oleh:


Perpustakaan ST-INTEN Bandung memiliki koleksi berbagai buku acuan standard/wajib, jurnal dan majalah ilmiah yang diperlukan oleh berbagai jurusan di lingkungan ST-INTEN. Perpustakaan ini merupakan pusat informasi ilmu pengetahuan yang sangat penting dalam menunjang suatu pendidikan di perguruan tinggi .


</doc>
<doc id="282753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282753" title="Zachary Quinto">
Zachary Quinto

Zachary John Quinto (lahir 2 Juni 1977) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal saat berperan sebagai Adam Kaufman di "24", Sasan di "So NoTORIous", dan Sylar di "Heroes". Dia berkarier di bidang perfilman sejak tahun 2000.




</doc>
<doc id="282754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282754" title="Incoterms">
Incoterms

Incoterms atau International Commercial Terms adalah kumpulan istilah yang dibuat untuk menyamakan pengertian antara penjual dan pembeli dalam perdagangan internasional. Incoterms menjelaskan hak dan kewajiban pembeli dan penjual yang berhubungan dengan pengiriman barang. Hal-hal yang dijelaskan meliputi proses pengiriman barang, penanggung jawab proses ekspor-impor, penanggung biaya yang timbul dan penanggung risiko bila terjadi perubahan kondisi barang yang terjadi akibat proses pengiriman.

Incoterms dikeluarkan oleh Kamar Dagang Internasional atau "International Chamber of Commerce" (ICC), versi terakhir yang dikeluarkan pada tanggal 1 Januari 2011 disebut sebagai Incoterms 2010. Incoterms 2010 dikeluarkan dalam bahasa Inggris sebagai bahasa resmi dan 31 bahasa lain sebagai terjemahan resmi. Dalam Incoterms 2010 hanya ada 11 istilah yang disederhanakan dari 13 istilah Incoterms 2000, yaitu dengan menambahkan 2 istilah baru dan menggantikan 4 istilah lama. Istilah baru dalam Incoterms 2010 yaitu Delivered at Terminal (DAT); dan Delivered at Place (DAP). Sedangkan 4 istilah lama yang digantikan yaitu: Delivered at Frontier (DAF); Delivered Ex Ship (DES); Delivered Ex Quay (DEQ); Delivered Duty Unpaid (DDU).

Pada Incoterms 2010, istilah dibagi dalam 2 kategori berdasar metode pengiriman, yaitu 7 istilah yang berlaku secara umum, dan 4 istilah yang berlaku khusus untuk pengiriman melalui transportasi air.

Tiga belas istilah dalam Incoterms 2000:

Contoh penggunaan Incoterms 2000:



</doc>
<doc id="282778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282778" title="Antonius Budi Ariantho">
Antonius Budi Ariantho

Antonius Budi Ariantho () adalah pemain ganda putra bulu tangkis Indonesia. Ia adalah salah satu atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus. Antonius yang berpasangan dengan Denny Kantono berhasil menjuarai beberapa kejuaraan internasional dan pernah menduduki peringkat satu dunia.

Antonius B. Ariantho/Denny Kantono dalam semifinal Olimpiade 1996 kalah dari Cheah Soon Kit/Yap Kim Hock (Malaysia) 10-15, 4-15 sebelum akhinya merebut medali perunggu dengan mengalahkan Soo Beng Kiang/Tan Kim Her (Malaysia) 15-4, 12-15, 15-8.

Pasangan Antonius/Denny ikut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas dan berhasil merebut juara tahun 1996 dan 2000. Setelah berhenti sebagai pemain, Antonius dan Denny kemudian berkarier menjadi pelatih bulu tangkis di klub PB Djarum Kudus.




</doc>
<doc id="282794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282794" title="Suster Charitas">
Suster Charitas

Suster Santo Fransiskus Charitas atau biasa dikenal dengan Suster Charitas adalah Kongregasi Biarawati (Suster) di Gereja Katolik Roma yang anggotanya adalah perempuan seluruhnya. Konggregasi ini didirikan pada tahun 1834 oleh Ibu Theresia Saelmaekers. Anggota komunitas Suster Charitas mempunyai tiga kaul, yaitu Ketaatan (taat terhadap pimpinan, hirargi Gereja dan Tuhan), Kemiskinan (tidak memiliki harta) dan Kemurnian (tidak menikah). Anggota komunitas ini biasa dipanggil dengan sebutan Suster atau saudara perempuan. Untuk memenuhi kaul atau janji mereka hidup dalam sebuah tempat yang disebut biara.

Awal mula berdirinya Konggregasi suster Fransikus adalah ketika Barbara Saelmakers menerima tawaran dari Moeder Agustina untuk merawat orang sakit di Breda. Barbara dan beberapa temannya menerima tawaran merawat orang sakit dan menjadi biarawati. pada tahun 1830 masuk novisiat dan tahun 1831 mengikrarkan kaul. Tahun 1834 Moeder Theresia Saelmakers pindah dari Breda ke Outenhout dan mengangkat Suster lain untuk memimpin komunitas di Breda. Di Outenhort membentuk komunitas baru yang kemudian
memisahkan diri. Tahun 1845 Komunitas Outenhout pisah dari Breda. Tahun 1868 mengakhiri tugasnya dan digantikan oleh Moeder Stanislaus dan saat itu anggota Suster Charitas sebanyak 41 orang dan 7 novis.
Pada tanggal 17 Juli 1905 rumah induk Suster Charitas pindah ke Roosendal dan satu komunitas yaitu Peniten Rekolektin bergabung dengan Suster Charitas.
Tujuan Konggregasi : "Dalam kegembiraan dan terutama dalam cinta kasih menolong orang lain seraya berdoa dan mengorbankan diri , menampakkan kegembiaraan hidup di antara orang sakit dan yang berkekurangan.

Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ, Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans, Suster Wilhelmina Blesgraaf, Suster Caecilia Luyten, Suster Alacoque Van Der Liden, dan Suster Chatarina Koning. Rumah Sakit yang dikelola oleh Suster Charitas teletak di Talang Jawa. Tahun 1929 membuka cabang di Tanjung Sakti dan melakukan pelayanan kesehatan. Pada tanggal 14 Februari 1942 Palembang jatuh ke tangan jepang dan pada tanggal 8 Maret 1942 Belanda menyerah tanpa syarat. Suster Charitas dan para misionaris lainnya pada akhir tahun 1942 dimasukkan ke kamp-kamp. Masa-masa itu adalah masa yang sangat sulit bagi suster Charitas yang ada di Sumatera. Ada 4 suster yang meninggal dalam kamp, yaitu Sr. Barbara, Sr. Servasia, Sr. Agnesia dan Sr. Gemma. Mula-mula para Suster dimasukkan ke dalam kamp Palembang, kemudian dipindah ke Mentok, Bangka, Belalau, Kapyang dan kembali ke Mentok. Moeder Alacoque dipenjara hingga tahun 1945, tepatnya pada tanggal 28 September 1945.Kemudian merebut kembali Rumah Sakit yang dikuasai oleh Jepang.


Suster Charitas yang tadinya hanya melayani bidang kesehatan pada tahun 1954 mengembangkan diri di bidang Pendidikan, diawali dari Belitang, Sumatera Selatan Kemudian berkembang
di Jakarta dan Batam, Sekolah-sekolah tersebut dikelola oleh Yayasan Pendidikan Chaaritas. Selain itu Suster Charitas Juga mendirikan sekolah Perawat Kesehatan dan Sekolah Tinggi
Ilmu Kesehatan Perdhaki Charitas Palembang.
Pada tahun 1997 Uskup Jayapura Mgr. Leo Laba Lajar OFM datang pada Kongregasi Fransiuskus Charitas untuk minta bantuan untuk pelayanan di Keuskupan Jayapura di bidang kesehatan. Ketika itu persis ada tawaran dari PT Freeport dan Lembaga Pengembangan Masyarakat Irian (LPMI) untuk mengelola Rumah Sakit yang akan didirikan oleh lembaga tersebut dan melayani kesehatan masyarakat yang wilayahnya tergusur oleh pertambangan yaitu wilayah Timika Kabupaten Mimika. Kunjungan yang dilakukan Suster Charitas yaitu Sr. M. Zita dan Sr. M. Martha pada tahun 1998 adalah wilayah Timika, kemudian dilanjutkan ke Jayapura dan Wamena, di Jayapura telah berdiri Rumah Sakit Dian Harapan milik Keuskupan Jayapura. Setelah berunding dengan Uskup Jayapura, Pater Yan V de Hans, Yayasan Dian Harapan, dr. Oyong disepakati bahwa Suster Charitas ditunjuk untuk mengelola Rumah Sakit di Timika yang bernama RS Mitra Masyarakat milik LPMS dan PT. Freeport. Peletakan batu pertama pembangunan Rumah Sakit
dilakukan pada tanggal 15 mei 1999. Rumah Sakit Mitra Masyarakat dimiliki oleh Lembaga Pengembangan Masyarakat Amungme dan Kamoro (LPMAK), pengelolaan ditangani oleh Yayasan Charitas Timika, yang didirikan oleh Keuskupan Jayapura untuk pelayanan kesehatan, Tanggal 20 Agustus 1999 sebagian bangunan sudah selesai dan bisa dipergunakan untuk rawat jalan dan Laboratorium.
Tanggal 7 Februari 1999 seluruh bangunan sudah selesai dan seluruh fasilitas pelayanan kesehatan bisa dipergunakan.



</doc>
<doc id="282804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282804" title="John Tyler Hammons">
John Tyler Hammons

John Tyler Hammons () adalah wali kota terpilih dari Muskogee, Oklahoma. Ia terpilih pada 13 Mei 2008 pada usia 19 tahun dan baru masuk sebagai mahasiswa tingkat pertama di Universitas Oklahoma.
Hammons terpilih dengan memenangkan 70% suara dalam pemilihan umum melawan Hershel McBride, yang pernah menjabat sebagai Wali kota Muskogee selama tiga kali. Hammons akan menggantikan wali kota Wren Stratton, yang memutuskan untuk tidak turut dalam pemilihan umum.

Dengan usianya yang baru 19 tahun, Hammons merupakan salah satu di antara para wali kota termuda dalam sejarah Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="282806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282806" title="Theresia Saelmaekers">
Theresia Saelmaekers

(1797 – 1886) adalah pendiri Kongregasi Suster Santo Fransiskus “Charitas” atau Suster Charitas yang awal mula berpusat di Rossendal dan sekarang berpusat di Palembang. Sumatra Selatan, Indonesia.

Berasal dari keluarga katolik yang saleh dan sederhana, lahir di Brabant, Belgia pada tanggal 5 September 1797, dari pasangan Johanes Yoseph Saelmaekers, seorang pembuat kunci, yang berasal dari Thienen dan Maria Elisabet Barthels dari Leuven. Ketika lahir orang tuanya memberinya nama Barbara Saelmaekers. Kehidupan keluarga yang sederhana menyebabkan orang tuanya harus bekerja keras untuk mendapatkan nafkah bagi keluarganya. Situasi keluarga yang dialami Barbara Saelmaekers sangat memengaruhi perkembangan hidupnya. Kesalehan dalam hidup beriman dan kesederhanaaan keluarganya membuat ia bertumbuh menjadi seorang gadis yang beriman kuat, teguh dalam harapan, tekun berdoa, berani, penuh tanggung jawab, berwatak keras dan tidak gentar menghadapi kesulitan dalam perjalanan hidupnya. Keutamaan-keutamaan yang terbentuk dari lingkungan keluarganya ini memberikan kekuatan kepadanya untuk mengatasi kesulitan-kesulitan besar yang muncul ketika mendirikan kongregasi religius. Ia memiliki daya tahan yang luar biasa dan kuat dalam menghadapi kesulitan dan berbagai tantangan yang menimpanya.

Setelah melewati perjalanan yang panjang Tuhan menyentuh hati Barbara untuk mempersembahkan hidupnya dalam kehidupan religius. Meski situasi saat itu sangat sulit dan menantang akibat Revolusi Prancis, yakni banyaknya anak telantar, orang sakit dan lanjut usia, kehidupan beriman merosot dan menghadapi pihak-pihak yang menyulitkan perjuangannya, namun Barbara tetap melangkah dan mengandalkan hidup sepenuhnya kepada Tuhan. Maka pada tanggal 8 Juli 1830, Barbara memasuki kehidupan membiara dan memilih nama biara Suster Theresia dari Santo Yoseph. Dan saat itu ia dipilih oleh teman-temannya sebagai pemimpin mereka. Anggaran Dasar yang dipakai adalah Anggaran Dasar Ordo III Fransiskan. Pada waktu ia memasuki masa novisiat, Barbara memilih nama biara Suster Theresia dari St. Yoseph. Bersama rekan-rekan seperjalanan ia bertekun mengabdikan diri dalam pelayanan kesehatan untuk orang sakit, lanjut usia, pendidikan anak-anak telantar dan pastoral untuk membina hidup rohani dan hidup beriman, sesuai dengan tujuan Kongregasi yang didirikannya yakni “Dalam kegembiraan, kesederhanaan dan terutama dalam cintakasih menolong orang lain seraya berdoa dan berkurban memberi kesaksian akan suka cita hidup sendiri di tengah-tengah orang sakit dan kaum miskin”.
Semangat yang telah dirintisnya, diperjuangkannya dan dinyatakan dalam hidup, selanjutnya menjadi semangat seluruh anggota kongregasinya sampai saat ini. Maka dalam berbagai kegiatan dan karya yang dilakukan oleh generasinya, arah pelayanan selalu ditujukan kepada orang sakit, telantar, miskin, dan berkekurangan guna menyembuhkan, membebaskan dan memberdayakan sesama melalui pelayanan insani dengan warna rohani dalam semangat kegembiraan dan cinta kasih.
Ia memiliki devosi yang kuat kepada Bunda Maria, yang tumbuh dari imannya yang mendalam. Dan ia sungguh menyakini bahwa iman itu juga yang mendorong Maria Yang Terkandung Tanpa Noda untuk menjawab kehendak Allah dengan “Fiat”. Maka Kongregasinya ditaruhnya di bawah perlindungan Bunda Maria Yang Terkandung Tanpa Noda. Dengan berdoa dan berkurban juga ia yakini dapat membuatnya mampu memberikan diri kepada orang-orang sakit dan kaum miskin. Doa yang ia sukai adalah doa St. Stanislaus kepada Bunda Maria, yang juga menjadi doa penyerahan harian kepada Maria bagi generasinya sampai saat ini: “Oh Bunda yang manis, segala pekerjaan, penderitaan, roh dan hatiku kupersembahkan kepadamu. Terimalah pujian, hormat, dan cinta dari hambamu yang lemah ini. Persembahkanlah ini kepada Yesus, Puteramu dan penyelamatku. Hati Maria yang manis jadilah keselamatanku”.



</doc>
<doc id="282808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282808" title="Denny Kantono">
Denny Kantono

Denny Kantono () adalah pemain ganda putra bulu tangkis Indonesia. Ia adalah salah satu atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus. Denny Kantono yang berpasangan dengan Antonius Budi Ariantho berhasil menjuarai beberapa kejuaraan internasional dan pernah menduduki peringkat satu dunia.

Antonius B. Ariantho/Denny Kantono dalam semifinal Olimpiade 1996 kalah dari Cheah Soon Kit/Yap Kim Hock (Malaysia) 10-15, 4-15 sebelum akhinya merebut medali perunggu dengan mengalahkan Soo Beng Kiang/Tan Kim Her (Malaysia) 15-4, 12-15, 15-8.

Pasangan Antonius/Denny Kantono ikut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas dan berhasil merebut juara tahun 1996 dan 2000. Setelah berhenti sebagai pemain, Denny Kantono dan Antonius kemudian berkarier menjadi pelatih bulu tangkis di klub PB Djarum Kudus.




</doc>
<doc id="282809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282809" title="Tatah Hujung Panapih">
Tatah Hujung Panapih

Tatah Hujung Panapih adalah ornamen ukiran pada bagian ujung dari panapih ("Titian Tikus") pada bagian bawah rumah Banjar biasanya berupa motif flora atau binatang seperti naga atau burung enggang gading yang sudah "didestilir" (disamarkan) menjadi bentuk flora, hal tersebut karena kebudayaan Banjar berkembang di bawah pengaruh agama Islam yang melarang bentuk-bentuk binatang atau hewan dalam ornamen.


</doc>
<doc id="282817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282817" title="Anjung Jurai">
Anjung Jurai

Anjung Jurai adalah bagian anjung sebelah belakang yang atapnya merupakan atap jurai luar ("jurai laki"). Anjung merupakan ruangan yang terletak pada sayap bangunan sebelah kanan dan sebelah kiri rumah panggung tradisonal suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Lantai anjung paling tinggi dibanding lantai ruang lainnya.

Semula ruang Anjung hanya menggunakan atap Pisang Sasikat, selanjutnya dalam perkembangannya di sisi belakang Anjung "disumbi" (ditambah) atap jurai luar ("jurai laki") sehingga sayap bangunan menjadi ruangan yang lebih luas dari sebelumnya. Ruangan di bawah atap jurai luar tersebut disebut Anjung Jurai. Anjung Jurai yang terdapat pada Anjung Kanan disebut Anjung Jurai Kanan, sedangkan yang terdapat pada Anjung Kiwa disebut Anjung Jurai Kiwa. Di daerah Martapura, Anjung Jurai disebut juga Bangkilas.


</doc>
<doc id="282818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282818" title="Ridwan Saidi">
Ridwan Saidi

Ridwan Saidi () adalah mantan anggota DPR, ahli sejarah dan seorang budayawan Betawi. Lulusan Fakultas Ilmu Sosial Ilmu Politik (FISIP) Universitas Indonesia ini menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat melalui Partai Persatuan Pembangunan (PPP) pada tahun 1977-1987. Sebagai seorang budayawan Betawi, Ridwan banyak terlibat dalam aktivitas pelestarian budaya serta menulis buku-buku mengenai masyarakat Betawi.

Ridwan Saidi menikah dengan Yahma Wisnani dan dikaruniai 5 anak.







</doc>
<doc id="282823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282823" title="Panapih">
Panapih

Panapih adalah sebutan "titian tikus" pada Rumah Banjar yang berupa papan yang diukir yang dipasang sekeliling sisi bawah bangunan, karena itu disebut panapih dari kata 'tapih' (sarung) karena seolah-olah sebagai sarung yang dipasang mengelilingi bangunan. Pada paling ujung panapih di sudut bangunan rumah Banjar dipasang ornamen ukiran yang disebut Tatah Hujung Panapih.


</doc>
<doc id="282825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282825" title="Rexy Mainaky">
Rexy Mainaky

Rexy Ronald Mainaky () adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia. Bersama dengan Ricky Subagja, Ia merebut medali emas Olimpiade Atlanta 1996. Setelah pensiun, Ia pernah menjadi pelatih bulu tangkis Malaysia dan membawahi mantan ganda terbaik dunia Koo Kien Keat dan Tan Boon Heong.



</doc>
<doc id="282828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282828" title="Cornel Simanjuntak">
Cornel Simanjuntak

Cornel Simanjuntak (Pematangsiantar, Sumatra Utara, 1921 - Yogyakarta, 15 September 1946) adalah seorang pencipta lagu-lagu heroik dan patriotik Indonesia. Ia dianggap sebagai tokoh yang membawa bibit unggul perkembangan musik Indonesia.

Cornel Simanjuntak yang beragama Katolik dilahirkan di Pematang Siantar tahun 1921 dari keluarga pensiunan polisi kolonial. Cornel tamatan HIS St. Fransiscus Medan, 1937, HIK Xaverius College Muntilan 1942.

Kemudian, jadi guru di Magelang beberapa bulan. Pindah ke Jakarta, jadi guru SD Van Lith. Tetapi karena bakat seninya lebih garang, ia beralih profesi ke Kantor Kebudayaan Jepang, "Keimin Bunka Shidosho". Di sanalah ia menciptakan lagu propaganda Jepang antara lain: Menanam Kapas, Bikin Kapal, Menabung — yang paling populer di antaranya berjudul Hancurkanlah Musuh Kita. Guru musiknya adalah Pater J. Schouten dan Ray serta juga mendiang Sudjasmin.

Cornel memiliki sejumlah pengalaman perang. Pada tahun 1945-1946, ia mengarahkan moncong senjatanya kepada tentara Gurkha/Inggris. Malang, dalam sebuah pertempuran di daerah Senen - Tangsi Penggorengan Jakarta, pahanya tertembak. Dirawat di RSUP. Belum sembuh benar, ia diselundupkan ke Karawang karena Gurkha melakukan pembersihan.

Dari Karawang ia dikirim ke Yogyakarta. Di kota inilah kemudian lahir lagu-lagu yang heroik dan patriotik. Antara lain: Tanah Tumpah Darah, Maju Tak Gentar, Pada Pahlawan, Teguh Kukuh Berlapis Baja, Indonesia Tetap Merdeka.

Peluru di paha Cornel konon tetap bersarang ketika penyakit kronis TBC menyerangnya — dan langsung menumbangkannya ke liang lahat. Ia meninggal pada tanggal 15 September 1946 di Sanatorium Pakem, Yogya, dalam status perjaka. Ia dimakamkan di Pemakaman Kerkop Yogyakarta.

Menjelang maut Cornel masih sempat mengangkat telepon untuk menyampaikan pesan-entah kepada siapa, entah pesan apa-tapi ia keburuh jatuh, dan mata serta mulutnya menjadi kaku. Menurut rekannya sesama pejuang, Karkono Kamajaya, menjelang ajal ia masih sempat menulis lagu bernama Bali Putra Indonesia. Lagu yang ditulis dengan gamelan itu belum selesai.

Pemindahan Cornel ke Taman Makam Pahlawan sebenarnya sudah diusulkan sejak September 1978. Hampir saja merepotkan, karena beberapa instansi meminta data-data berupa bintang jasa yang ada.

Ternyata Cornel tidak sebiji pun mengantongi persyaratan itu. Ia hanya mewariskan tanda kehormatan Piagam Satya Lencana Kebudayaan yang dianugerahkan tahun 1961 oleh Pemerintah Indonesia. Letkol Suharsono S., Dan Dim 0734 Yogya, menganggap Satya Lencana itu setingkat dengan Bintang Gerilya atau bintang-gemintang lainnya. Jadi bisa dipakai sebagai tiket masuk Mahkam Pahlawan, asal ada izin keluarga.

Usul yang didalangi para seniman yang tergabung dalam ‘Sasana Vocalia Yogya’ pimpinan Suyudono Hr tersebut, akhirnya jadi lancar ketika KSAD Jenderal Widodo memberikan persetujuannya.

Dari Kerkop, kerangka sempat diinapkan di Art Gallery Senisono di samping Gedung Agung. Maklumlah gedung mi dlanggap pusat kesenian Yogya. Selama itu lagu-lagu mendiang berkumandang terus-menerus dibawakan oleh sejumlah bocah dari Paduan Suara Bocah Bocah Sasana Vokalia. Serentetan tembakan salvo mendampingi prosesi ketika sisa-sisa tubuh Cornel Simanjuntak dalam liang lahat yang lebih terhormat di Taman Makam Pahlawan Semaki di kota yang sama. Hari itu, 10 Nopember 1978, Yogya mengenang kembali komponis pejuang itu.

“Gugur sebagai seniman dan prajurit tanah air,” demikian kalimat di batu nisan Cornel Simanjuntak.



</doc>
<doc id="282829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282829" title="Perselingkuhan">
Perselingkuhan

Perselingkuhan adalah hubungan seksual atau aktivitas-aktivitas seksual lainnya yang dilakukan individu yang sudah menikah dengan orang lain yang bukan suami atau istrinya. Walaupun demikian, pengertian "berselingkuh" dapat berbeda tergantung negara, agama, dan budaya. Pada zaman sekarang, istilah perselingkuhan digunakan juga untuk menyatakan hubungan yang tidak setia dalam pacaran.




</doc>
<doc id="282830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282830" title="Muara Karang">
Muara Karang

Muara Karang merupakan komplek perumahan di kawasan Jakarta Utara, Kelurahan Pluit. Letaknya berdekatan dengan Pluit yang hanya dibatasi oleh sebuah kali. Antara wilayah Pluit dan Muara Karang, dihubungkan dengan 3 buah jembatan.

Pada awalnya daerah ini hanya merupakan rawa yang kemudian dibangun pada tahun 1980-an secara bertahap.
Pada tahun 1990-an, Penamaan Blok 1-10 tersebut kemudian berkembang menjadi Pluit Karang Jelita, Pluit Karang Permai dan lain sebagainya.

Penduduknya sebagian merupakan warga beretnis Tionghoa.

Salah satu daya topang ekonomi bagi sebagian lain penduduk pasar muara karang. Pasar ini tidak jauh dari Sungai Muara Angke. Di pasar terdapat banyak yang menujal ikan baik yang sudah dimasak atau yang masih mentah.


</doc>
<doc id="282835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282835" title="Pei Ji">
Pei Ji

Pei Ji (Hanzi: 裴寂, 570-629) adalah seorang pejabat pada awal Dinasti Tang dan sempat menjabat perdana menteri pada awal berdirinya dinasti itu. Ia turut membujuk Li Yuan memberontak melawan Kaisar Yang dari Sui yang lalim. Ia banyak membantu Li Yuan dalam usahanya mempersatukan Tiongkok di bawah Dinasti Tang. Sayang di akhir kariernya, reputasinya ternoda oleh skandal korupsi dan ilmu hitam sehingga ia diasingkan ke Guangxi dan meninggal di sana.

Pei Ji dilahirkan di Puzhou (sekarang Yuncheng, Shanxi) pada masa Dinasti Zhou Utara. Ayahnya mati muda dan ia dibesarkan oleh kakak laki-lakinya. Ia dikenal sebagai seorang pemuda yang tampan dan memiliki bakat sastra yang baik. Dalam usia 13 tahun ia sudah bekerja sebagai sekretaris gubernur. Pada masa kekuasaan Kaisar Wen dari Sui, ia menjadi perwira militer, namun kondisi ekonominya buruk sampai pernah ketika mendapat tugas untuk menyampaikan laporan ke ibu kota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) ia harus berjalan kaki.

Kariernya mulai menanjak pada masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui. Ia berturut-turut menjabat sebagai juru sensus di Qizhou (sekarang Jinan, Shandong), sekretaris pribadi kaisar, hingga menjadi kepala deputi rumah tangga di istana kedua kekaisaran di Kabupaten Jinyang (sekarang wilayah Taiyuan, Shaanxi). Di sinilah ia bertemu dan bersahabat dengan Li Yuan yang saat itu menjabat sebagai jenderal penjaga Taiyuan. Mereka sering ngobrol dan bersenang-senang bersama. Pada sahabatnya itu, Pei seringkali melanggar peraturan dengan memperbolehkan Li terlibat affair dengan beberapa dayang di Istana Jinyang.

Ketika pemberontakan meletus di berbagai penjuru negeri menentang kesewenang-wenangan Kaisar Yang, putra ke-2 Li Yuan, Li Shimin dan bupati Jinyang, Liu Wenjing, turut merencanakan pemberontakan melawan Dinasti Sui, namun mereka tidak berani terang-terangan mengutarakannya pada Li Yuan. Mereka pun mencoba menyampaikannya lewat Pei, yang adalah teman dekat Li Yuan. Untuk itu mereka menyuruh sekutu mereka, Gao Binlian mengajak Pei berjudi dan sengaja mengalah padanya. Setelah Gao mulai cocok dengan Pei, mulailah ia menyampaikan maksud Li Shimin dan Liu padanya serta mengajaknya bergabung. Pei yang akhirnya setuju dengan rencana ini kemudian membujuk Li Yuan untuk berontak. Setelah didesak dengan affair-affairnya dengan para dayang di istana Jinyang, Li Yuan pun akhirnya setuju untuk memberontak pada tahun 617. Pei menghibahkan kekayaan pribadinya untuk membantu Li Yuan membangun kekuatan, ia juga membuka gudang negara lalu menyerahkan persediaan pangan, sutra, pakaian perang dan 500 dayang di Istana Jinyang pada Li. Ketika Li memimpin pasukannya ke ibu kota Chang’an, ia mengangkat Pei sebagai sekretarisnya dan menganugerahkannya gelar Adipati Wenxi.

Pada akhir 617, ketika Li Yuan sedang berperang di Hedong (sekarang Yuncheng) namun tidak bisa dengan cepat menaklukkan kota itu karena cuaca buruk dan kuatnya pertahanan kota, tersiar sebuah isu yang mengatakan bahwa suku Tujue Timur akan menyerang Taiyuan dibantu oleh pemimpin pemberontak Liu Wuzhou, Dingyang Khan. Pei menyarankan agar Li Yuan menarik mundur pasukan untuk mempertahankan Taiyuan. Namun Li Shimin dan kakaknya, Li Jiancheng berpendapat bahwa Chang’an harus segera direbut dan mundur akan menjatuhkan semangat pasukan yang pada akhirnya berakibat pada kekalahan. Mereka berhasil membujuk ayah mereka agar tidak mundur. Li Yuan mengambil rute memutar dan mengalahkan pasukan Sui di Huoyi (juga di wilayah Yuncheng) sambil tetap meninggalkan sebagian pasukannya mengepung Hedong. Ia sendiri memimpin pasukannya menyeberangi Sungai Kuning menuju Guanzhong (wilayah pinggiran Chang’an). Li Yuan berhasil menduduki Chang’an akhir tahun itu dan mengangkat cucu Kaisar Yang, Yang You, sebagai kaisar baru dengan gelar Kaisar Gong dan dirinya sebagai wali kaisar. Ia lalu menganugerahi Pei dengan tanah, istana, dan gelar Adipati Wei.

Tahun 618, Kaisar Yang terbunuh dalam kudeta berdarah di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) oleh Jenderal Yuwen Huaji. Setelah mendengar berita ini, Li Yuan memaksa Kaisar Gong menyerahkan tahta padanya lalu mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Ketika mengambil alih tahta ia berkata pada Pei, “"Orang yang telah membawa saya kesini adalah anda, Tuan Adipati".” Ia mengangkat Pei sebagai kepala deputi eksekutif kanan, sebuah jabatan yang sejajar dengan perdana menteri, ia juga menghadiahkan harta berlimpah padanya. Kaisar Gaozu menugasi Pei dan Liu Wenjing untuk merevisi hukum Sui. Tidak lama setelah menjadi pejabat tinggi negara, Pei dan Liu yang tadinya adalah sahabat kini menjadi musuh karena sering berseberangan pendapat, selain itu Liu juga tidak puas mendapat jabatan yang lebih rendah dari Pei. Belakangan, Liu dituduh menggunakan ilmu hitam untuk meningkatkan kariernya. Walaupun Li Shimin dan pejabat lain seperti Xiao Yu dan Li Gang membela Liu dengan mengatakan ia tidak bersalah dan pantas mendapat pengampunan, Kaisar Gaozu tetap menghukum mati Liu atas desakan Pei.

Tahun 619, Liu Wuzhou menduduki Taiyuan dan Li Yuanji, Pangeran Qi (putra ke-4 Kaisar Gaozu) yang menjaga kota itu kabur. Liu terus maju ke selatan memasuki wilayah Tang. Pei menawarkan jasa untuk memimpin pasukan menghalau serbuan itu. Namun dalam hal kemiliteran, Pei bukanlah orang yang tepat, ia dikalahkan oleh bawahan Liu, Jenderal Song Jin’gang di Dataran Dusuo (sekarang Jinzhong, Shanxi). Song memutus jalur persediaan air pasukan Tang dan menyerang mereka sehingga hampir seluruh pasukan yang dipimpin Pei binasa. Ia kabur ke Pingyang (sekarang Linfen, Shanxi), dari sana ia mengirim surat permintaan maaf pada kaisar atas kegagalannya, ia juga meminta agar dirinya dihukum. Namun Kaisar Gaozu tidak menghukumnya dan tetap mempercayakan pertahanan wilayah itu padanya. Sekali lagi Pei memperlihatkan ketidakkompetenannya dalam militer, ia bertindak pengecut dengan memerintahkan rakyat untuk berlindung di balik benteng kota dan membiarkan daerah pinggiran dikuasai Liu, akibatnya sejumlah kalangan merasa kecewa dan memberontak terhadap pemerintah Tang. Situasi makin memburuk ketika Kaisar Gaozu mempertimbangkan untuk melepaskan seluruh wilayah Shanxi.

Untungnya, Li Shimin, tidak berdiam diri melihat kemunduran ini, ia memimpin pasukannya melakukan serangan balasan terhadap Liu dan Song, secara bertahap merebut kembali daerah-daerah yang jatuh ke tangan musuh hingga akhirnya pada tahun 620 ia berhasil memaksa Liu melarikan diri ke Tujue Timur. Sementara itu, Kaisar Gaozu memanggil Pei kembali ke Chang’an dan memenjarakannya, namun tak lama kemudian ia membebaskannya dan kembali menaruh kepercayaan padanya. Pei sering diberi tanggung jawab mengurus ibu kota bisa kaisar sedang keluar kota. Tahun 621, ketika Kaisar Gaozu mulai mencetak uang logam baru, ia memberi Pei hak istimewa untuk mencetak uang logamnya sendiri, suatu kehormatan yang besar karena selain dirinya, hanya Li Shimin dan Li Yuanji yang diberi hak serupa. Kaisar juga menikahkan putri Pei dengan salah satu putranya, Li Yuanjing, Pangeran Zhao. Tahun itu Pei beberapa kali mengajukan pengunduran dirinya hingga akhirnya tahun 626 kaisar menganugerahinya gelar kehormatan "Sikong" (司空) dan secara efektif mempensiunkannya. Namun ia masih berperan dalam proses penyeleksian pejabat junior di biro eksekutif yang setiap harinya harus menghadap dirinya.

Tahun 626, pertikaian antara Li Shimin dengan kakaknya, Putra Mahkota Li Jiancheng mencapai klimaksnya. Li Shimin yang sebelumnya lolos dari beberapa usaha pembunuhan yang didalangi kakaknya, mengambil tindakan balasan dengan menyergap dan membunuh kakak dan adiknya, Li Yuanji (yang pro Li Jiancheng) di Gerbang Xuanwu. Kemudian ia memaksa ayahnya mengangkatnya sebagai pewaris tahta dan tak lama kemudian Li Yuan turun tahta, Li Shimin menjadi kaisar dengan gelar Kaisar Tang Taizong. Walaupun dalam perseteruan Li Shimin dan saudara-saudaranya, Pei lebih condong ke Li Jiancheng, namun Kaisar Taizong tetap menaruh hormat padanya. Ketika melakukan ritual memberi persembahan pada surga di luar kota, kaisar meminta Pei bersama Zhangsun Wuji menemaninya di kereta kekaisaran, suatu kehormatan yang luar biasa pada masa itu.

Tahun 629, seorang biksu bernama Faya dituduh menyebarkan ajaran sesat yang berisi ajakan memberontak dan dijatuhi hukuman mati. Pei didakwa melakukan kelalaian karena ia telah mengetahui ajaran sesat itu namun tidak melaporkannya. Maka gelar kehormatan Sikong-nya dicabut dan ia diperintahkan pulang ke kampung halamannya di Puzhou. Ketika ia bersikeras tetap tinggal di Chang’an, Kaisar Taizong menegurnya dengan keras, "“Tuan Adipati, kontribusi anda tidaklah sepadan dengan jabatan anda; hanya karena kedekatan anda dengan ayah sayalah maka anda mendapat tempat terhormat seperti sekarang ini. Selain itu beberapa kasus salah urus pemerintahan pada Zaman Wude (nama rezim pemerintahan Kaisar Gaozu) adalah kesalahan anda juga. Kini saya telah mempersilakan anda pulang ke kampung halaman anda, mengapa masih harus protes?”"

Begitu Pei tiba di kampung halamannya, seorang gila bernama Xin Xing mengatakan sebuah ramalan pada pembantu Pei bahwa satu hari nanti Pei akan menjadi kaisar. Pembantu itu melaporkan hal itu pada kepala pembantu yang kemudian meneruskannya pada Pei. Pei yang takut isu ini akan menyebar membunuh Xin Xing dan pembantunya itu. Si kepala pembantu yang ketakutan menggelapkan uang Pei dan melaporkan segalanya pada kaisar. Kaisar Taizong dengan marah berkata, "“Pei Ji telah melakukan empat dosa besar. Pertama, sebagai salah satu dari tiga pejabat tertinggi ia telah terlibat ilmu hitam; kedua, bahkan setelah dicabut jabatannya, ia masih berani menggerutu dengan mengatakan dinasti ini tidak akan pernah bangkit tanpa dirinya; ketiga, ia gagal menjaga jarak dari kata-kata jahat; keempat, ia telah membunuh orang agar mereka tidak berbicara. Alasan-alasan ini sudah cukup kuat untuk menghukum matinya.”"

Banyak orang yang membela Pei agar ia tidak dihukum mati sehingga Kaisar Taizong pun akhirnya membatalkan niatnya dan menggantinya dengan hukuman pengasingan ke Jingzhou (sekarang Wuzhou, Guangxi). Sementara itu, suku minoritas Qiang disana memberontak, sebuah isu mengatakan bahwa mereka telah mengangkat Pei sebagai pemimpin mereka. Menanggapi isu ini, Kaisar Taizong berkata, "“Saya telah mengampuninya, dan saya yakin ia tidak akan berbuat demikian.”" Tak lama kemudian datang kabar bahwa Pei dan para bawahannya telah berhasil menumpas pemberontakan Qiang. Kaisar Taizong mempertimbangkan lagi jasa-jasanya dan bermaksud memanggilnya kembali ke Chang’an. Namun sebelum rencana ini terlaksana, Pei meninggal. Kaisar Taizong menganugerahinya sejumlah gelar kehormatan secara anumerta, termasuk gelar Adipati Hedong.


</doc>
<doc id="282841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282841" title="Perancang grafis">
Perancang grafis

Perancang grafis atau sering disebut dengan Desainer grafis () adalah profesi yang menciptakan ilustrasi, tipografi, fotografi, atau grafis motion. Seorang desainer grafis menciptakan karya untuk penerbit, media cetak dan elektronik, seperti brosur dan mengiklankan produk. Mereka bertanggung jawab untuk sebuah tampilan agar tampak menarik, yang bisa diaplikasikan dalam berbagai bentuk materi promosi yang berkaitan dengan produk dan publik.

Perancang Grafis bertugas untuk menyampaikan sebuah informasi yang diinginkan oleh produk / klien dalam bentuk desain yang menarik.

Ruang lingkup industri dan peran para perancang grafis secara umum di antaranya sebagai berikut:

Portfolio para desainer grafis dalam waktu kurun lima tahun belakang ini biasa menggunakan semacam buku hitam atau binder besar untuk menyimpan karya terbaik mereka, untuk mereka tunjukkan kepada klien atau pemilik perusahaan. Setelah lebih dari 20 tahun, portfolio telah berkembang dijadikan digital, yang biasa ditemukan pada internet, CD atau DVD.



</doc>
<doc id="282848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282848" title="Kuchisake-onna">
Kuchisake-onna

Dalam legenda, Kuchisake-onna tadinya adalah seorang wanita muda yang hidup pada zaman Heian. Kemungkinan ia adalah seorang istri atau selir samurai. Ia dikaruniai wajah yang sangat cantik namun sombong, ia juga sering berselingkuh di belakang suaminya. Suaminya merasa sangat cemburu dan dikhianati menyerangnya dan membelah mulutnya dari kuping ke kuping. “Sekarang siapa yang akan berkata kau cantik?” ejek suaminya.

Dalam versi legenda urban, Kuchisake-onna adalah seorang wanita korban operasi wajah yang gagal. Konon dokter yang mengoperasi wajahnya memakai pomade (jenis minyak rambut) dengan bau yang menusuk. Ketika sedang dioperasi ia tidak bisa tenang karena bau itu sehingga si dokter secara tidak sengaja memotong mulutnya hingga robek. Wanita itu menjadi histeris dan marah lalu membunuh dokter itu. Belakangan ia dibunuh oleh para penduduk kota dan menjadi hantu penasaran.

Ada beberapa versi lain mengenai asal-usulnya namun kurang populer, misalnya:

Kuchisake-onna menutupi mulutnya yang robek dengan penutup mulut operasi dan sering bergentayangan di kota pada waktu malam, terutama ketika sedang berkabut. Bila bertemu seseorang (terutama anak-anak atau mahasiswa) di jalan yang sepi, ia akan bertanya, "Apakah saya cantik?" ("Wata shi ki rei?"). Bila menjawab "ya", ia akan membuka maskernya dan bertanya lagi, "Bahkan bila seperti ini?" Pada saat itu, bila si korban menjawab tidak, maka ia akan dibunuh dengan gunting, golok, sabit, atau senjata tajam lainnya. Bila si korban tetap menjawab ya, Kuchisake-onna akan gembira dan membebaskannya, tetapi ada juga yang mengatakan bahwa walaupun korban melakukan itu, Kuchisake-onna akan mengikuti korbannya sampai ke rumah dan membunuh korbannya di depan pintu rumah si korban. Bila korbannya wanita, Kuchisake-onna akan merobek mulut korbannya hingga serupa dengannya. Bila korbannya anak-anak, ia akan memakannya.

Legenda urban yang populer pada tahun 1970-an mengatakan bahwa korban akan selamat bila ia menjawab "biasa saja". Sementara versi tahun 2000-an mengatakan bahwa korban akan selamat bila menjawab, "lumayan" sehingga Kuchisake-onna bingung dan berpikir dulu apa yang akan ia lakukan, saat sedang bingung itulah korban mempunyai kesempatan untuk kabur. Versi lain manyatakan bahwa korban dapat balik bertanya kepada Kuchisake-onna 'apakah saya juga cantik' sehingga Kuchisake-onna akan bingung lalu pergi.

Cara lain untuk lolos dari Kuchisake-onna adalah dengan menawarkannya permen keras berwarna kuning tua karena ia menyukainya namun tidak bisa menikmatinya sehingga mengingatkannya lagi pada penderitaannya. Selain itu bisa juga dengan mengucapkan "pomade" sebanyak tiga kali, ada yang menyebutkan enam kali. Ucapan itu akan membuatnya takut dan kabur karena mengingatkannya kembali pada ahli bedah yang merusak wajahnya. Korban juga bisa memakai pomade untuk mencegahnya mengikutinya.

Kononnya juga ketika di asrama perempuan dan laki-laki, mereka tidak dibenarkan pergi ke toilet pada lewat malam. Kuchisake Onna kabarnya sering menjebak pelajar di toilet untuk membalas dendam masa lalunya. Serupa dengan legenda Hanako-san, Kuchisake Onna juga keluar dengan seruan 10 kali di hadapan pintu toilet yang tertutup. Kejadian-kejadian aneh yang terjadi di toilet asrama pada waktu malam menyebabkan pelajar disarankan untuk pergi ke toilet secara beriringan.

Kuchisake-onna dikatakan akan membunuh pembuli. Penyebabnya dia pernah dibuli ketika masih muda sebelum meninggal dunia. Dia akan mengiris leher si pembuli tanpa belas kasihan.




</doc>
<doc id="282857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282857" title="Biskuit">
Biskuit

Biskuit adalah produk jajanan renyah yang dibuat dengan cara dipanggang (kue kering). Biskuit memiliki Istilah berbeda-beda di berbagai wilayah di dunia. Asal kata 'biskuit' atau ‘"biscuit"’ (dalam Bahasa Inggris) berasal dari Bahasa Latin, yaitu "bis coctus" yang berarti "dimasak dua kali". Di Amerika, biskuit populer dengan sebutan "cookie", yang berarti kue kecil yang dipanggang atau kue kering.

Sejak abad ke-16 hingga abad ke-18, sering disebut dengan "besquite" dan bisket. Bentuk kata sejenis juga tercipta di beberapa bahasa Eropa. Ciri-ciri dari biskuit di antaranya, renyah dan kering, bentuk umumnya kecil, tipis, dan rata.

Di Amerika Serikat, biskuit tidaklah keras, tebal dan seperti gulungan kecil yang serupa dengan mafin ("muffin"). Sedangkan di Inggris, biskuit sama dengan "cookie" atau "cracker" Amerika.

“Cookie” berasal dari abad ke-18, yaitu dari Bahasa Belanda: "koekje"

Di beberapa negara Eropa ada juga ada dikenal makanan yang biasa disebut "Triskuit"




</doc>
<doc id="282863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282863" title="Kue basah">
Kue basah

Kue basah merupakan makanan kecil yang bisa dijadikan alternatif camilan. Biasa disantap di pagi atau sore hari. Kue basah umumnya empuk, lembut, dan tidak bertahan lama (hanya bertahan beberapa hari). Biasanya terbuat dari tepung terigu, sagu, gula, bahkan ada yang berbahan santan atau ketan.

Yang termasuk dalam kategori kue basah diantaranya: martabak manis, lemper, lumpia, pastel, kue sus, panekuk, kue lapis, lapis legit, kue cucur, bakpia, kue mangkok, mochi, kue pukis, bika ambon, donat, bolu, kue serabi, risol dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="282867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=282867" title="Bury F.C.">
Bury F.C.

Bury Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang saat ini bermain di Football League One. Didirikan pada tahun 1885. Bermarkas di Bury, Greater Manchester.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gigg Lane yang berkapasitas 11.669 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.




</doc>
