<doc id="330795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330795" title="Daftar kabupaten dan kota di Sumatra">
Daftar kabupaten dan kota di Sumatra


Selain itu ada pula provinsi-provinsi lain di Sumatra:



</doc>
<doc id="330813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330813" title="Keladi">
Keladi

Keladi merupakan sekelompok tumbuhan dari genus "Caladium" (suku talas-talasan, Araceae). Dalam bahasa sehari-hari keladi kerap juga dipakai untuk menyebut beberapa tumbuhan lain yang masih sekerabat namun tidak termasuk "Caladium", seperti talas ("Colocasia"). Keladi sejati jarang membentuk umbi yang membesar. Asal tumbuhan ini dari hutan Brazil namun sekarang tersebar ke berbagai penjuru dunia.

Penciri yang paling khas dari keladi adalah bentuk daunnya yang seperti simbol hati/jantung. Daunnya biasanya licin dan mengandung lapisan lilin. Ukuran keladi tidak pernah lebih daripada 1m. Beberapa jenis dan hibridanya dipakai sebagai tanaman hias pekarangan.

Terdapat tujuh jenis Caladium, semuanya dari hutan Brazil hingga Amerika Tengah. Pada musim kering biasanya dorman (kehilangan daun) dan tumbuh kembali bila ketersediaan air mencukupi.


Semua bagian keladi beracun dan tidak boleh dikonsumsi.

Walaupun demikian, penggunaannya sebagai tanaman hias cukup luas. Tumbuhan ini sudah ditangkarkan dan dimuliakan sejak akhir abad ke-18 di Eropa. Terutama "C. bicolor" telah mengalami banyak perubahan sifat menjadi berdaun warna-warni. Terdapat pula kultivar yang katai. Paling tidak terdapat 120 kultivar "C. bicolor". Terdapat pula persilangan antarspesies dengan "C. burgkii" untuk mendapatkan helai daun yang bergelombang.

Keladi dapat memunculkan anakan dan dari sini dapat dikembangkan tumbuhan baru. Ia juga dapat tumbuh dari kormus yang terdapat di tanah.


</doc>
<doc id="330829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330829" title="Ugoran Prasad">
Ugoran Prasad

Ugoran Prasad (lahir di Tanjungkarang, Lampung, 1978) adalah seorang fiksionis yang bekerja dengan berbagai medium, khususnya sastra, pertunjukan, dan musik.

Ugoran Prasad memenangkan penghargaan cerpen terbaik "Kompas" (2005-2006) dengan cerpennya, "Ripin." Sebelumnya ia mendirikan BlockNot Forum (1999) dan menerbitkan novel "Di Etalase" (Grasindo, 2003). Pada tahun 2010, bersama Eka Kurniawan dan Intan Paramaditha, ia menerbitkan kumpulan cerpen "Kumpulan Budak Setan" (Gramedia Pustaka Utama, 2010), sebuah pembacaan ulang atas karya-karya horor Abdullah Harahap.

Sejak awal tahun 2000-an Ugoran telah menjadi resident artist di Teater Garasi. Ia terlibat dalam kerja penulisan naskah maupun dramaturgi beberapa karya, termasuk "Waktu Batu," yang ditulisnya bersama Gunawan Maryanto dan Andri Nur Latif (2001-2004; sutradara: Yudi Ahmad Tajudin), dan "Mnem[a]syne" (sutradara: Yudi Ahmad Tajudin), kolaborasi Teater Garasi dan Teater Kunauka, Tokyo. Ia sempat menjadi Associate Editor di "Lebur Theater Quarterly", Jurnal Teater dan Seni Pertunjukan. Pada tahun 2009 Ugoran, bersama beberapa orang lainnya termasuk Intan Paramaditha, Yudi Ahmad Tajudin, Ade Darmawan, dan Nuraini Juliastuti, menggagas Simposium Pertunjukan di Indonesia (SPIN) yang menelusuri ruang kolaborasi seniman, akademisi, dan aktivis untuk melakukan intervensi sosial. Simposium ini merupakan program Masyarakat Seni Pertunjukan Indonesia (MSPI) bekerja sama dengan Teater Garasi dan Universitas Sanata Darma.

Ugoran juga dikenal sebagai penulis dan penampil lirik untuk kelompok musik Melancholic Bitch, Yogyakarta. Kelompok ini telah menghasilkan tiga album (Live at nDalem Joyokusuman, 2003, Anamnesis, 2005, dan Balada Joni dan Susi 2009). Pada tahun 2010, bersama musisi indie dari Yogyakarta, Frau, Ugoran menyanyikan kembali lagu yang ia ciptakan untuk album Anamnesis, "Sepasang Kekasih yang Pertama Bercinta di Luar Angkasa.”

Ugoran Prasad menempuh pendidikan S1 di Jurusan Sosiologi Universitas Gadjah Mada. Ia mendapat beasiswa Erasmus Mundus untuk program MA of International Performance Research (MAIPR) di University of Amsterdam dan Warwick University (2012). Ia juga pernah memperoleh fellowship dari Asian Cultural Council sebagai visiting scholar di Department of Performance Studies, Tisch School of The Arts, New York University (2008 dan 2010). Sejak 2013 ia menempuh program doktoral di bidang Kajian Teater di Graduate Center, City University of New York (GC-CUNY).






</doc>
<doc id="330833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330833" title="Sekolah Tinggi Teknologi Industri dan Farmasi Bogor">
Sekolah Tinggi Teknologi Industri dan Farmasi Bogor

Sekolah Tinggi Farmasi (STF)-Bogor yang kemudian berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Teknologi Industri dan Farmasi (STTIF)-Bogor yang merupakan Sekolah Tinggi Farmasi yang pertama di Indonesia, dengan tujuan untuk menghasilkan Sarjana Farmasi di tingkat S-1. Izin operasional diberikan oleh Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi pada tahun 2000 untuk dua Program Studi, yaitu Program Studi Farmasi (S-I) + Apoteker dan Program Studi Kimia Industri (D-III), dengan SK No: 65/D/O/2000 dan surat izin perpanjangan No: 588/D/T/2006 untuk program studi Farmasi (S1) dan No: 589/D/T/2006 untuk program studi Kimia Industri (D-III).

STTIF-Bogor memang dirancang untuk menyediakan sumber daya manusia yang disiapkan untuk memenuhi kebutuhan dan perkembangan industri. Sebagaimana diketahui, Provinsi Jawa Barat di mana Kota Bogor berada, adalah wilayah perkembangan industri yang terbesar di Indonesia, dimana industri-industri besar dan kecil berada, seperti industri tekstil, industri semen, industri ban, industri obat-obatan, industri gula, disamping industri pertanian dan manufaktur pada umumnya. Oleh karenanya tidak sulit bagi para mahasiswa STTIF-Bogor untuk menimba ilmu dan pengetahuan praktik dalam teknologi industri. STTIF-Bogor memang, dipersiapkan untuk menghadapi era indusrialisasi di mana Indonesia mau tidak mau harus mampu menghasilkan manusia-manusia yang berkarakter masyarakat industri agar bisa menjadi bagian yang diperhitungkan oleh masyarakat industri dunia.
Tidak saja tujuan itu penting demi menjaga kelangsungan hidup industri-industri yang ada sekarang, tetapi juga sekaligus untuk meningkatkan perkembangannnya pada masa mendatang demi mencapai masyarakat Indonesia yang adil dan makmur, sejahtera abadi, lahir dan batin, serta sejajar dan terhormat di antara bangsa-bangsa di dunia. STTIF-Bogor adalah yang pertama berbicara tentang teknologi industri dan industrialisasi.

Saat ini STTIF sudah menyelenggarakan 2 kali wisuda dan mencetak lulusan sarjana (S-1) bidang farmasi. Dari lulusan tersebut hampir 100% sudah terserap baik di Industri Farmasi, PBF, Rumah Sakit, maupun Apotek yang tersebar di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="330840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330840" title="Sunset Strip">
Sunset Strip

Sunset Strip merupakan nama yang diberikan pada sebagian Sunset Boulevard sepanjang satu setengah mil yang melewati West Hollywood, California. Membentang dari perbatasan timur West Hollywood dengan Hollywood di Crescent Heights Boulevard, ke perbatasan baratnya dengan Beverly Hills di Doheny Drive. The Strip mungkin bagian Sunset yang paling terkenal, memiliki berbagai butik, restoran, klub rock, dan klub malam yang merupakan bagian terbaik industri hiburan. Jalan ini juga dikenal karena memiliki papan iklan merek dagang raksasa dan berwarna dan telah mengembangkan suasananya sebagai tempat jalan-jalan para bintang rock, film dan artis.




</doc>
<doc id="330843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330843" title="Cimol">
Cimol

Cimol adalah makanan ringan yang dibuat dari tepung kanji. Cimol berasal dari kata (Bahasa Sunda "aci digemol"), yang artinya tepung kanji dibuat bulat-bulat.

Cimol biasanya dijual di pinggir jalan. Cara membuatnya, adonan tepung kanji dibuat bulat-bulat, kemudian digoreng. Biasanya, cimol dimakan dengan bumbu-bumbu tambahan (istilahnya semacam "seasoning"). Kalau digigit, rasanya memang agak kenyal-kenyal. Paling enak jika dimakan hangat-hangat.

Bahan:


Cara membuat:




</doc>
<doc id="330844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330844" title="Universitas Carleton">
Universitas Carleton

Universitas Carleton (Carleton University) adalah universitas di Ottawa, Kanada. Didirikan tahun 1942 sebagai sebuah akademi, Universitas Carleton sekarang memiliki 65 bidang studi mulai dari komunikasi massa, hubungan internasional, jurnalisme, sinematografi hingga teknik dan teknologi. Universitas ini memiliki lebih dari dua ribu staf pengajar untuk 23 ribu mahasiswa program sarjana hingga program doktoral. Mahasiswa berasal dari seluruh provinsi di Kanada dan lebih dari 100 negara di dunia.

Universitas ini diberi nama Universitas Carleton karena ketika didirikan, kota Ottawa masih termasuk ke dalam wilayah Carleton County. Nama Carleton County sendiri diambil dari nama Gubernur Jenderal Guy Carleton I Baron dari Dorchester.

Rektor Universitas Carleton yang sekarang adalah Marc Garneau, antariksawan pertama Kanada. Enam penerima Orde Kanada dan dua orang pemenang Penghargaan Nobel pernah bertugas sebagai rektor, Gerhard Herzberg dan Perdana Menteri Lester B. Pearson.haaa

Carleton didirikan tahun 1942 oleh sekelompok usahawan lokal dan pejabat pemerintah yang menamakan diri The Ottawa Association for the Advancement of Learning.

Kampus pertama berupa gedung sewaan, dan hanya menawarkan kursus malam di bidang studi administrasi publik dan mata kuliah universitas tingkat dasar. Seusai Perang Dunia II, Carleton pada tahun 1945 mendirikan fakultas seni dan ilmu pengetahuan, termasuk di antaranya menawarkan jurusan jurnalisme dan tahun pertama bidang teknik.

Pada tahun 1946, Carleton pindah ke kawasan The Glebe di bekas lokasi Ottawa Ladies' College. Gelar pertama dari Carleton diberikan kepada lulusan program jurnalisme dan administrasi publik pada tahun 1946.

Setelah Dewan Perwakilan Ontario mengesahkan "Carleton College Act" tahun 1952, lembaga pendidikan ini resmi bernama Carleton College, dan secara resmi berhak memberikan gelar. Pada tahun yang sama, Carleton College membeli tanah seluas 62 hektare di antara Kanal Rideau dan Sungai Rideau sebagai lokasi pembangunan gedung kampus. Sebagian dari tanah lokasi berasal dari sumbangan usahawan Ottawa, Harry Stevenson Southam. Pembangunan kampus dimulai tahun 1953.

Universitas Carleton secara resmi diakui oleh Pemerintah Kanada pada tahun 1957. Setelah "Carleton University Act" diamendemen, Carleton secara resmi diakui sebagai universitas, dan namanya diganti menjadi Universitas Carleton.

Setelah pembangunan kampus Sungai Rideau selesai tahun 1959, Universitas Carleton pindah ke kampus baru. Dari gedung yang selesai tahun 1959, tiga gedung di antaranya masih digunakan hingga sekarang, Gedung Perpustakaan Maxwell MacOdrum, Aula Norman Paterson, dan Gedung Henry Marshall Tory.






</doc>
<doc id="330845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330845" title="Interstate 15 di Nevada">
Interstate 15 di Nevada

Di negara bagian AS Nevada, Interstate 15 berawal di Primm, berlanjut melewati Las Vegas dan melintasi perbatasan dengan Arizona di Mesquite. Jalan tol ini membentang seluruhnya di Kabupaten Clark. Banyak pengendara menggunakan Interstate 15 untuk bepergian ke Las Vegas karena jalan ini merupakan satu-satunya jalan tol Interstate utama di kota itu.

Pengendara di California meningggalkan Gurun Mohave yang berbukit dan memulai perjalanan menurun panjang melewati Lembah Ivanpah dan Danau Kering Ivanpah. Interstate 15 melintasi perbatasan negara bagian Nevada di jalan keluar pertama, Primm.

Setelah Interstate 15 melewati Primm, rute ini berjalan ke utara melalui gurun pasir dengan beberapa perhentian. Jalan tol ini kemudian memasuki wilayah urban Las Vegas setelah melewati persimpangan State Route 160 (Blue Diamond Road). Setelah itu, jalan interstate ini bertemu dengan Interstate 215, atau Southern Beltway Interchange, yang menyediakan akses ke Henderson dan Bandar Udara Internasional McCarran. Sebenarnya, persimpangan ini dijuluki "Son of Spaghetti Bowl" oleh Las Vegas Review-Journal ketika persimpangan ini dibangun.

Interstate 15 membentang di sepanjang sisi barat koridor Las Vegas Strip dan ke barat pusat kota Las Vegas sebelum persimpangan dengan Interstate 515 dan U.S. Route 95 (persimpangan "Spaghetti Bowl"). Kemudian interstate ini memasuki North Las Vegas dan membentang paralel ke Las Vegas Boulevard (bekas US 91) setelah meninggalkan batas urban Las Vegas dekat persimpangan utara dengan beltway Clark County 215.

Setelah Interstate 15 meninggalkan North Las Vegas, jalan bebas ini membentang ke timurlaut dan melintasi Sungai Muddy di Glendale dan naik ke Mormon Mesa. Di Mesquite, jalan bebas ini kemudian melintasi perbatasan Arizona dan melalui ujung baratlaut Arizona melalui Virgin River Gorge sebelum memasuki Utah.

Antara Las Vegas dan perbatasan Nevada, Departemen Transportasi Nevada menambahkan boks telepon setiap jarak satu mil (1.6 km) pada pertengahan 2000-an, digunakan untuk pengendara yang mengalami masalah pada kendaraan dan tak memperoleh akses telepon genggam.

Kota kontrol untuk I-15 adalah Las Vegas diikuti oleh Salt Lake City (di utara I-515/US-93/US-95 Interchange) menuju utara. Untuk lalu lintas ke selatan, kota kontrol untuk memasuki Nevada adalah Las Vegas dan Los Angeles (jalan tol ini tidak melewati Los Angeles; tetapi, jalan ini merupakan jalan tol utama menuju wilayah metropolitan Los Angeles raya dan San Diego).

Keseluruhan rute berada di Kabupaten Clark.


</doc>
<doc id="330846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330846" title="Nyurba">
Nyurba

Nyurba (Rusia: Нюрба) merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia, terletak di Sungai Vilyuy. Terletak 846 km dari barat laut Yakutsk. Menjadi status sebagai kota sejak tahun 1998.

Penduduknya berjumlah 10.309 jiwa (2002), 11.934 jiwa (1989).



</doc>
<doc id="330876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330876" title="Elfa Secioria">
Elfa Secioria

Elfa Secioria Hasbullah () adalah komposer dan pencipta lagu Indonesia berdarah Sunda. Ia adalah pendiri grup musik Elfa's Singers.

Elfa meninggal dunia di RS Pertamina Jaya, Cempaka Putih, Jakarta pada pukul 17.00 WIB karena komplikasi penyakit ginjal.

Tanggal 23 Maret 2011, bertepatan dengan Perayaan Hari Musik Nasional, Almarhum Elfa menerima Penghargaan Hadiah Seni dari Pemerintah Republik Indonesia.
Biografi Musisi Elfa Secioria: Elfa Secioria Hasbullah dilahirkan di Garut, ia berasal dari keluarga yang gemar akan musik. Sang ayah, Hasbullah Ridwan, adalah seorang polisi militer yang aktif bermain musik. Elfa sejak muda dikenal sebagai pemain musik jazz dan konduktor opera yang bertalenta. Elfa mulai berlatih piano pada usia 5 tahun. 3 tahun berselang, Elfa sudah tergabung dalam sebuah band jazz bernama Trio Jazz Yunior IVADE. Elfa mendalami musik di institut pendidikan musik resmi kota Bandung. Ia mengikuti Piano Privat 1 dan 2 (1970-1974), mempelajari musik Simfoni (1971-1978) dan belajar Aransemen Orkestra (1974-1978).

Elfa mendapatkan bimbingan mengenai teori dan sejarah musik, komposisi, dan karakter instrument dari Kapten Anumerta F.A. Warsono, pimpinan Orkes Simfoni Angkatan Darat Bandung. Pada dasarnya ia memang berbakat di bidang musik. Pada umur 11 tahun ia pernah memukau penonton suatu pentas dengan bermain piano dengan mata tertutup. Pada saat berusia 19 tahun, ia telah melanglang buana mengharumkan nama bangsa bersama kelompok vokal yang sudah memenangi delapan grand champion festival paduan suara di luar negeri.

Beranjak dewasa, sejumlah besar prestasi pun pernah ditorehkan Elfa. Pada tahun 1982 ia menyabet piala sebagai Pengaransir Terbaik pada ASEAN Song Festival di Bangkok. Di tahun 1984, pada acara yang sama di Manila, ia kembali meraih penghargaan untuk The Best Arranger and the Best Song lewat Lagu yang ia tampilkan berjudul Detik tak Bertepi, yang dinyanyikan oleh Christine Panjaitan. Di festival tersebut makalah yang berjudul "Saluang, Pupuit, Talempong, Gandang (Minangkabau) Indonesia" yang ia buat juga memperoleh pujian dari para peserta lain.

Pada festival Golden Kite di Malaysia tahun 1984, Elfa kembali menyabet penghargaan sebagai The Best Performer dengan lagu Kugapai Hari Esok yang dinyanyikan oleh Harvey Malaiholo. Selama kariernya, Elfa sudah 14 kali menjadi pengaransir orkes Telerama dan Candra Kirana di TVRI.

Pengalaman berkesan buat Elfa, yakni ketika ia menjadi konduktor pada orkes simfoni Yamaha di Budokan Hall, Tokyo saat berlangsung acara World Popular Song Festival pada tahun 1982. Seusai pentas ia dan grupnya dihujani tepuk tangan yang membahana yang membuatnya ‘merinding’. Pengalaman lain yang juga berkesan adalah sewaktu ia harus menyelesaikan 17 aransemen musik selama tujuh jam di dalam pesawat pada tahun 1983. Semuanya diselesaikannya dengan baik.

Namun pencapaian terbesar Elfa selain hal-hal di atas adalah keberhasilannya mencetak sejumlah musisi ternama di Indonesia, seperti Dewi Gita, Heidi Yunus, dan tentunya Elfa’s Singers. 4 anggota inti Elfa Singers sukses angkat nama dan menjadi selebriti berkat tangan dinginnya.

Profil singkat Elfa Scioria:

Nama lengkap: Elfa Secioria Hisbullah

Tempat / Tanggal lahir: Garut / 20 februari 1959

Pendidikan:


Karier:


Penghargaan:



POSTIN

Copyright

dari berbagai sumber oleh Yana Samanoe



</doc>
<doc id="330879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330879" title="Daftar Gubernur Kalimantan">
Daftar Gubernur Kalimantan

<onlyinclude>

</onlyinclude>
Selanjutnya tahun 1957 sebutan provinsi Kalimantan menjadi Provinsi Kalimantan Selatan.

Gubernur Gewest Borneo dalam pemerintahan Hindia Belanda.

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="330881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330881" title="Daftar gubernur Sulawesi">
Daftar gubernur Sulawesi


Lihat pula:


</doc>
<doc id="330884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330884" title="Daftar gubernur Sumatra">
Daftar gubernur Sumatra


Selain itu ada pula provinsi-provinsi lain di Sumatra:



</doc>
<doc id="330903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330903" title="MTV Ampuh">
MTV Ampuh

MTV Ampuh adalah program terkenal MTV Asia Tenggara, yang meliputi beberapa nomor urutan video musik. Di mana acara ini dapat memilih rating, status, dan posisi peringkat. Acara tersebut dibawakan oleh VJ MTV Indonesia, atau MTV Thailand. Di Indonesia, acara ini dapat disaksikan di Global TV atau MNC The Indonesian Channel.






Sejauh ini, grup duo Ratu masih memegang rekor sebagai yang tersering memenangkan Artist of the Year, yaitu dua kali, sedangkan figur yang lain masing-masing satu kali. Duo/Group adalah pemenang Artist of the Year terbanyak setelah 7 kali, 5 figur dari Duo/Group berhasil memenangkannya, antara lain Ratu (2003 & 2006), ADA Band (2005), dan Duo Maia (2008), dan Geisha (2010). Maia Estianty sendiri adalah figur yang paling sering mendapatkan award tersebut, tiga kali (dua kali sebagai bagian dari Ratu dan sekali sebagai bagian dari Duo Maia). Penyanyi wanita mengisi ketiga tempat sisanya, yaitu Agnes Monica (2004), Gita Gutawa (2007), dan Bunga Citra Lestari (2009). Sejauh ini belum ada penyanyi pria yang mendapatkan Artist of the Year dari MTV.


AMPUH Chart


</doc>
<doc id="330905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330905" title="Royal Bank of Canada">
Royal Bank of Canada

Royal Bank of Canada (bahasa Prancis: Banque Royale du Canada) adalah bank terbesar di Kanada dan sekaligus perusahaan terbesar di Kanada.

RBC adalah merek dagang utama yang digunakan untuk semua unit usaha dan anak perusahaan. Di Kanada, bank ini memakai nama RBC Royal Bank, kombinasi merek dagang RBC dan merek dagang Royal Bank yang telah lama dikenal di Kanada. Unit usaha yang dimiliki di antaranya:
Di Amerika Serikat Tenggara, RBC memiliki usaha perbankan ritel dengan nama RBC Bank.

RBC menempati urutan ke-55 dalam daftar Forbes Global 2000 (edisi 2008). Kapitalisasi pasar berfluktuasi sekitar CAD$ 63,7 miliar per 31 Oktober 2006.

Pada tahun 2008, RBC adalah lembaga keuangan/bank terbesar di Kanada dalam hal aset dan kapitalisasi pasar. RBC memiliki lebih dari 1.500 cabang di Kanada, kantor cabang di 46 negara, dan melayani nasabah di 150 negara. RBC melayani sekitar 15 juta nasabah di Kanada dan memiliki lebih dari 70.000 pegawai penuh waktu/paruh waktu di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="330910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330910" title="MGM Mirage">
MGM Mirage

MGM Mirage () merupakan sebuah bisnis yang berbasis di Las Vegas, Nevada yang berpengalaman dalam pembangunan, kepemilikan dan operasi hotel dan kasino di seluruh dunia. Perusahaan ini memulai operasinya tanggal 31 Mei 2000 setelah selesainya penggabungan MGM Grand Inc. dan Mirage Resorts, Inc. MGM Mirage adalah perusahaan perjudian terbesar kedua di dunia. Milyarder Kirk Kerkorian dan Tracina Corporation-nya adalah pemegang saham terbesar MGM Mirage. Kerkorian juga bekas pemilik studio film Metro-Goldwyn-Mayer, di mana perusahaan selanjutnya MGM Grand, Inc. mengambil namanya.

Tahun 2005, perusahaan ini memegang properti seluas 83 ekar (3.4 km²) di Las Vegas Strip. Pendapatan tahunannya sekitar $7.4 miliar USD. Perusahaan juga memiliki MGM Grand Detroit, di pusat kota Detroit, Michigan dan baru-baru ini membuka MGM Grand Macau pada Desember 2007, dimiliki dan dioperasikan melalui kerjasama 50/50 antara MGM Mirage dan Pansy Ho Chiu-king.

Semua properti dimiliki seluruhnya oleh MGM Mirage kecuali yang telah ditandai.







</doc>
<doc id="330912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330912" title="Harvey Kirck">
Harvey Kirck

Harvey Kirck () adalah pembawa berita Kanada yang dikenal sebagai jangkar berita "CTV National News" dari tahun 1963 hingga 1984.

Karier di bidang penyiaran dimulainya tahun 1948 di radio CJIC Sault Ste. Marie, Ontario. Setelah itu, ia pindah ke CKBB di Barrie, Ontario sebelum bekerja di CKXL Calgary, Alberta, serta CKEY dan CHUM di Toronto antara tahun 1940-an and 1950-an.

Karier di televisi dimulai tahun 1960 dengan bekerja di CHCH Hamilton. Sejak pindah ke CTV, Kirck menjadi pembawa berita "CTV National News" dari tahun 1963 hingga 1984, dan bertugas membacakan berita dengan ditemani Lloyd Robertson sejak tahun 1976. Dari tahun 1984 hingga 1987, ia ditugaskan sebagai pembawa acara majalah berita televisi "W-FIVE".

Kirck termasuk salah seorang wartawan dengan masa pengabdian terlama di Amerika Utara. Pada tahun 2000, namanya diabadikan di dalam Museum Hall of Fame Asosiasi Penyiaran Kanada. Harvey Kirck meninggal dunia pada usia 73 tahun akibat gagal jantung.



</doc>
<doc id="330913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330913" title="The Signature at MGM Grand">
The Signature at MGM Grand

The Signature at MGM Grand merupakan sebuah kondo-hotel yang dibangun atas kerjasama antara MGM Mirage dan Turnberry Associates di tanah bekas taman tema MGM Grand. Bila selesai seluruhnya komplek ini akan memiliki tiga menara bertingkat 38 berisi 576 unit lengkap masing-masing. Sebagian unit kondo akan dimiliki secara pribadi. Bila seseorang memilih satu unit, ia dapat bergabung dengan "program sewa". Ini menempatkan unit mereka dalam inventori kamar hotel agar digunakan sebagai suite mewah oleh The Signature bila tidak ditempati oleh pemilik. Pemiliknya, tak termasuk biaya untuk pengelolaan hotel, pemasaran, dan perawatan, menerima sebagian uang sewa terhadap unit pemilik.

Tanggal 20 Desember 2003, MGM Mirage dan Turnberry Associates mengumumkan pembentukan kerjasama untuk membangun sebuah kondo hotel mewah, menyatakan bahwa mereka akan membangun enam menara yang masing-masing bertingkat empat puluh. Fase pertama proyek melibatkan penjualan unit kondo kepada perorangan dan investor. Selama fase ini, proyek ini bernama The Residences, The Residences at MGM Grand dan/atau The Residences: A Condo Hotel by Turnberry. Menara pertama terjual dalam 90 hari, membuktikan bahwa konsep ini diterima baik. Menara kedua telah terjual lima puluh persen pada waktu pembangunan dimulai tahun 2004.

Bulan Oktober 2004 The Residences merayakan pembukaan tanahnya, menjadikannya proyek kondo-hotel tinggi pertama yang menghadap the Strip yang memulai konstruksinya. Kerjasama lain dengan jenis ini telah dimulai di Las Vegas, dengan banyak diantaranya gagal memperoleh pendanaan dan/atau dukungan yang cukup. Tanggal 12 Mei 2006, menara pertama dibuka untuk ditempati. Pembukaan berhasil The Signature at MGM Grand dibantu oleh hubungan menuju sumber dan fasilitas di The MGM Grand Hotel & Casino.



</doc>
<doc id="330914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330914" title="Tat Dik">
Tat Dik

Tat Dik (Hanzi tradisional: 狄易達, ) adalah penyanyi dan pemeran berkebangsaan Hong Kong. Tat Dik sekarang berada di bawah manajemen artis Starj & Snazz Entertainment Group.





</doc>
<doc id="330915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330915" title="Pocut Meuligoe">
Pocut Meuligoe

Pocut Meuligoe adalah seorang pemimpin wanita pewaris tahta Kerajaan Samalanga (Aceh). Pada saat Belanda hendak memasuki Samalanga, Pocut Meuligoe yang masih belia telah berhasil mempertahankan wilayah kerajaannya. Ia mewajibkan setiap pria untuk turun ke medan perang dan bertindak tegas kepada setiap pria yang mangkir dari kewajibannya tersebut.

Pocut Meuligoe termasuk dalam para wanita pejuang Aceh, seperti Cut Nyak Dhien, Cut Nyak Meutia, dan Tengku Fakinah. Wanita yang juga dipanggil dengan Pocut Maligai ini telah mempertahankan Samalanga dari serangan Belanda selama beberapa tahun, bahkan Jend. Karel van der Heijden kehilangan satu matanya dalam peperangan berusaha merebut wilayah Samalanga. Mata kiri Jenderal Van der Heijden tertembak pejuang Samalanga yang dipimpin seorang remaja putri, Pocut Meuligoe.

Keberanian Pocut Meuligoe ditulis oleh seorang kapten Belanda bernama Schumacher. Ia menulis tentang kebencian Pocut Meuligoe terhadap Belanda, sampai-sampai ia memerintahkan semua rakyatnya berperang meskipun harus meninggalkan sawah dan ladang. Rakyat yang mangkir bisa dihukum berat. Pengaruh perempuan muda ini tidak hanya di Samalanga, ia sering mengirim bantuan dana, keperluan logistik, dan senjata ke Aceh Besar untuk membantu pasukan pasukan Aceh. Samalanga bisa memberikan kontribusi finansial yang besar bagi perjuangan aceh karena perdangan ekspor samalanga berkembang baik pada saat itu.

Schumacher juga menuliskan bahwa pada tahun 1876, Belanda berusaha keras agas Saamalanga mengakui pemerintahan Belanda (yang pada saat itu telah menguasai banyak wilayah lain di Indonesia), tetapi pihak Samalanga menjawab permintaan ini dengan menembaki kapal-kapal Belanda, bahkan merompaknya.

Pada tahun yang sama, Gubernur Belanda Kol. Karel van der Heijden merancang serangan ke Samalanga dengan menyiapkan batalion dan semua kapal perang Belanda termasuk "Matelan Kuis", "Amboina", "Citadel van Antwerpen", "Sambas" dan "Watergeus". Pasukan darat dipimpin oleh JDJ. van der Hegge Spies.

Ketika pasukan Belanda mendarat, pasukan Aceh telah siap menanti kedatangan mereka di Kiran dan Kuala Tambora. Di sebuah hutan yang telah dipasangi ranjau, 1 batalyon tentara Belanda dibantrai dengan mudah hanya oleh 40 pejuang Aceh.

Tak lama kemudian bala bantuan Belanda datang, dan pasukan Aceh mundur sambil mengumpulkan tenaga ke Pengiit Tunong. Di kawasan ini perang sengit terjadi, pasukan Belanda amat tertekan dan banyak yang lari lintang pukang sambil membuang senjata begitu saja. Kejadian ini tidak terlepas dari peran seorang ulama setempat yang bernama Haji Ahmad. Dalam peperangan ini, Haji Ahmad sempat memancung kepala Letnan Ajudan Richello.

Haji Ahmad tertangkap dan ditawan Belanda, Pocut Meuligoe berusaha berunding untuk membebaskannya, tetapi perundingan gagal dan Haji Ahmad menjadi salah satu orang yang meninggal dalam serangan pertama Belanda ke Samalanga itu.

Dalam serangan berikutnya, Jenderal Van der Heijden menyusun strategi untuk menaklukkan benteng Samalanga yang telah dipasangi ranjau dan berbagai jenis perangkap lainnya. Tiga batalion pasukan darat dan marinir telah disiapkan dibawah kendali Kapten Kauffman. Pasukan ini dibekali dengan pelontar meriam dan 900 meriam. Panyerangan Belanda ke Samalanga kali ini harus dibayar mahal, karena di penyerangan inilah beberapa pimpinan pasukan Belanda seperti May. Dompselar dan LetKol. Maijar serta ratusan prajurit Belanda terluka parah,juga di penyerangan inilah Jenderal Van der Heijden tertembak satu mata sebelah kirinya, sehingga ia diberi gelar Jenderal Mata Satu oleh orang Aceh.

Belanda beberapa kali menyerang Samalanga, dan kegagalan demi kegagalan terus dituai pihak Belanda, hingga pada 17 September 1877 terjadi perundingan antara Belanda dan Kerajaan Samalanga yang diwakili oleh kakak Pocut Meuligo yang bernama Teuku Cik Bugis yang oada saat itu baru kembali dari misinya ke luar negeri membeli senjata. Hasil dari perundingan tersebut menyebutkan bahwa Belanda diperbolehkan mengibarkan bendera di wilayah Samalanga tetapi tidak berkuasa atas wilayah tersebut, sementara kegiatan perdagangan ekspor-impor tetap berjalan tanpa ada gangguan dan Benteng Batee Iliek tidak boleh diganggu gugat.

Belanda belum puas atas hasil perjanjian tersebut dan berusaha merebut Samalanga, pada tanggal 30 Juni 1880, sebanyak 65 prajurit belanda di bawah pimpinan Let. Van Woortman secara diam-diam memasuki kampung dan sesampainya di Cot Merak, mereka dikepung penduduk setempat dan pertempuran sengit pun terjadi. Prajurit Belanda itu terdesak dan lari menyelamatkan diri kembali ke markas.

Pihak Belanda sangat tersinggung dengan peristiwa di Cot Merak. Akhirnya, Van der Heijden melanggar perjanjian yang telah disepakati bersama. Ia mengirim satu ekspedisi yang terdiri dari 32 pegai dan 1200 prajurit dengan alat tempur lengkap di bawah pimpinan Mayor Schmilau dan Mayor Van Steenvelt. Turut bersama pasukan Belanda itu adalah Panglima Tibang, bekas orang kepercayaan Sultan dan Teuku Nyak Lehman sebagai juru bahasa dan penunjuk jalan.

Pada tanggal 14 Juli 1880 kapal yang membawa pasukan Belanda itu merapat di Kuala Samalanga. Belanda mengundang Teuku Cik Bugis, Pocut Meuligoe, Teuku Bantara Cut (keponakan Pocut Meuligoe) dana beberapa tokoh Samalanga, tetapi mereka tidak sudi datang dan malah bersiap-siap menghadapi kedangan Belanda di Batee Iliek.

Pada tanggal 15 Juli, Belanda mulai menyerang Benteng Batee Iliek, Pertempuran sengit terjadi, korban berjatuhan di kedua belah pihak. Schumacher mencatat kegagalan Belanda menembus pertahanan Benteng Batee Iliek. Tidak hanya itu, pasukan induk Belanda juga diserang dengan kelewang dari belakang bukit. Schumacher juga menuliskan usaha pasukan Belanda untuk menaklukkan Samalanga, mereke terus maju dan menyerang tapi setiap kali mereka terpaksa mundur meskipun bersenjata lengkap.

Akhirnya setelah 30 tahun gagal menaklukkan wilayah Samalanga, pada tahun 1904, dikerahkan 900 prajurit bersenjata lengkap ditambah dengan pasukan meriam. Usahanya kali ini mengakhiri perlawanan pejuang Samalanga setelah puluhan tahun melawan Belanda.


</doc>
<doc id="330920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330920" title="Harrah's Entertainment">
Harrah's Entertainment

Harrah's Entertainment, Inc. merupakan sebuah korporasi judi yang memiliki dan mengoperasikan kasino, hotel, dan enam lapangan golf di bawah beberapa merek. Perusahaan ini berbasis di Las Vegas, Nevada, adalah perusahaan judi terbesar di dunia, dengan pendapatan tahunan sekitar $10.8 miliar. Harrah's dimiliki oleh Hamlet Holdings (Apollo Management dan Texas Pacific Group). Sementara Apollo dan TPG memegang banyak saham, Blackstone Group LP memegang sedikit saham di Harrah's.




</doc>
<doc id="330926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330926" title="Negara industri baru">
Negara industri baru

Negara industri baru adalah klasifikasi negara yang mempunyai perekonomian sangat baik, tetapi belum mencapai tahap negara maju. Syarat lain sebuah negara dikatakan negara industri baru adalah berdasarkan hasil ekspornya.

Tabel di bawah ini menunjukkan daftar dari negara yang secara konsisten disebut sebagai negara industri baru oleh penulis dan peneliti yang berbeda. Turki dan Afrika Selatan diklasifikasikan sebagai negara maju oleh CIA. Turki adalah anggota pendiri OECD pada 1961 dan Meksiko bergabung pada tahun 1994. Grup G8+5 terdiri dari anggota G8 asli ditambah Tiongkok, India, Meksiko, Afrika Selatan dan Brazil.


</doc>
<doc id="330952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330952" title="Heksafenilbenzena">
Heksafenilbenzena

Heksafenilbenzena adalah senyawa kimia organik aromatik yang terdiri dari sebuah cincin benzena yang bersubstituen dengan enam cincin fenil.

Ia dapat dibuat dengan merefluks tetrafenilsiklopentadiena dengan difenilasetilena dan menggunakan benzofenon sebagai pelarut temperatur tinggi.


</doc>
<doc id="330957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330957" title="Sisik ular">
Sisik ular

Ular, sebagaimana reptil lainnya, memiliki sisik-sisik yang menutupi kulitnya. Tubuh ular tertutupi seluruhnya oleh sisik-sisik, yang memiliki beraneka bentuk dan ukuran, tersebut. Sisik-sisik itu berfungsi untuk melindungi tubuh, membantu pergerakan ular, mempertahankan kelembaban, berguna dalam kamuflase dan mengubah penampilan, dan untuk beberapa kasus juga membantu dalam menangkap mangsa (misalnya pada ular kadut).

Sisik ular juga berevolusi dan berubah untuk melayani fungsi-fungsi tertentu, misalnya sisik bening serupa kaca arloji yang melindungi mata ular. Serta yang paling aneh mungkin adalah ‘kerincingan’ di ekor ular derik Amerika Utara, yang terbentuk dari sisik-sisik mati yang tertinggal ketika ular melungsung (berganti kulit).

Sisik-sisik ular terutama berguna manakala ular bergerak, yakni untuk mengurangi gesekan dengan substrat atau lingkungannya. Gesekan adalah sumber utama kehilangan energi pada pergerakan (lokomosi) ular. Sisik-sisik ventral (perut), yang berukuran besar dan lebar, licin dan minim friksi; sementara pada beberapa jenis ular pohon, sisik-sisik ini memiliki lekuk atau lunas di tepinya yang berguna untuk ‘memegang’ cabang dan ranting pepohonan.

Kulit dan sisik-sisik ular membantu mempertahankan kelembaban tubuhnya. Ular juga dapat merasai getaran baik yang berasal dari tanah maupun dari udara, dan mampu membedakannya dengan menggunakan sistem resonansi internal yang rumit, yang kemungkinan melibatkan peranan sisik di dalamnya.

Sebagian ular-ular primitif seperti boa, dan juga ular-ular bandotan, memiliki kepala yang tertutupi oleh sisik-sisik kecil tak beraturan. Namun kebanyakan ular memiliki sisik-sisik besar yang menutupi kepalanya, yang disebut perisai ("shields"). Pola dan susunan perisai-perisai ini berbeda-beda dari spesies ke spesies, sehingga dapat dimanfaatkan untuk mengidentifikasi jenisnya.

Sisik ular merupakan modifikasi dan diferensiasi dari lapisan kulit terluar atau epidermis. Sisik-sisik ini terbuat dari keratin, bahan yang sama yang menyusun kuku dan rambut. Tiap sisik memiliki permukaan luar dan dalam, sisik-sisik ini saling menutupi pada pangkalnya, seperti susunan genting.

Setiap individu ular menetas dengan jumlah sisik yang tetap; sisik-sisik ini tidak bertambah atau berkurang sejalan dengan bertambahnya umur ular. Meski demikian, sisik-sisik ini bertambah besar ukurannya, dan kadang-kadang berubah bentuknya, setiap kali melungsung. Sisik-sisik ini tertancap sedemikian rupa di kulit di sekitar mulut dan sisi tubuh, memungkinkan kulit itu mengembang sehingga ular dapat menelan mangsa yang berukuran lebih besar dari diameter tubuhnya.

Sisik-sisik ular memiliki bentuk dan ukuran yang berbeda-beda. Sisik-sisik ini bisa jadi berbutir-butir ("granular"), datar dan halus, atau berlunas, yakni memiliki tonjolan memanjang serupa lunas perahu. Sering pula sisik-sisik ini memiliki pori, lubang, bintil, atau bentuk-bentuk halus yang dapat diamati dengan mata telanjang maupun yang harus menggunakan mikroskop. Sisik-sisik ular mungkin juga berubah bentuk dengan fungsi khusus, sebagaimana halnya kerincingan ("rattle") pada ekor ular derik. Contoh modifikasi yang lain adalah sisik tansparan yang menutupi mata ular. Sisik yang serupa kaca arloji ini dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "brille" atau "spectacle". Sisik ini dianggap sebagai kelopak mata yang menyatu, dan turut mengelupas ketika ular berganti kulit.
Beberapa variasi bentuk sisik itu, di antaranya:

Sisik-sisik pada tubuh bagian atas atau punggung dikenal sebagai sisik dorsal atau kostal ("costal"). Sisik-sisik ini tersusun sebagai genting, yang disebut susunan "imbrikata" ("imbricate"), serupa dengan susunan sisik pada tubuh kadal dan bunglon. Sisik-sisik dorsal tersusun berderet-deret di sepanjang tubuhnya, deretan berikutnya terletak sedikit bergeser, sehingga sisik-sisik ini –dari satu deret ke deret sebelahnya- tampak lurus pada garis diagonal. Kebanyakan jenis ular memiliki deretan sisik yang ganjil jumlahnya, kecuali pada beberapa spesies semisal ular sapi ("Zaocys"). Sementara, pada beberapa spesies ular laut dan ular-ular akuatik lainnya, sisik-sisik ini berbutir-butir ("granular") dan deretannya tak bisa dihitung.

Deretan sisik-sisik ini bervariasi banyaknya; biasanya dihitung pada kira-kira tengah panjang tubuh ular. Terkadang dihitung pada tiga tempat, yakni beberapa jauh setelah leher; tengah badan; dan beberapa jauh sebelum anus. Ular "Spilotes pullatus" memiliki sepuluh deret sisik dorsal pada tengah badan, ular tangkai ("Calamaria" spp.) memiliki 13 deret, ular sanca antara 65–75 deret, dan ular kadut sekitar 130–150 deret. Kebanyakan ular dari suku Colubridae, yakni suku ular yang terbesar, memiliki 15, 17, atau 19 deret sisik.

Aneka sisik pada kepala dan tubuh ular ditunjukkan di bawah, dengan rujukan pada foto ular rumput "Amphiesma stolata" yang telah diberi kode nama sisik.

Mengenali sisik-sisik di kepala ular paling mudah dilakukan dengan berpatokan pada nostril, yakni lubang hidung. Untuk ular-ular bandotan (Viperidae), hati-hati, karena lubang hidung ini dapat tertukar dengan dekik pipi penghidu bahang, yang letaknya lebih dekat ke mata. Lubang hidung biasa terletak di ujung moncong.

Nostril atau lubang hidung ini umumnya bertepikan dua sisik yang dinamai perisai "nasal. Perisai nasal yang sebelah muka dikenal pula sebagai pranasal (atau prenasal), sedangkan yang belakang (ke arah mata) disebut postnasal. Di atas moncong di sebelah depan, ada sepasang sisik yang menghubungkan perisai-perisai nasal di kanan dan kiri; sisik-sisik ini disebut perisai internasal. Sedangkan di depan sekali, di ujung bibir di antara pranasal kanan dan kiri, terdapat sisik yang dikenal sebagai perisai rostral" ("rostrum", paruh). Perisai rostral ini berlekuk di bawahnya sebagai tempat keluar masuk lidah.
Berderet di sepanjang bibir adalah perisai-perisai labial ("labium", bibir). Sisik-sisik di bibir atas disebut sebagai perisai supralabial (atau labial atas); labial atas yang pertama adalah yang terletak di belakang rostral. Sisik-sisik di bibir bawah disebut sebagai perisai infralabial (atau labial bawah); labial bawah pertama terletak di belakang sisik dagu yang paling ujung (depan) yang dikenal sebagai perisai mental.

Sisik-sisik di seputar mata dikenal sebagai sirkumorbital ("circumorbital") dan disebut perisai-perisai okular dengan ditambahi awalan tertentu untuk menunjukkan letaknya. Perisai okularnya sendiri sebetulnya adalah sisik transparan yang menutupi mata, yang serupa kaca arloji serta dikenal pula dengan berbagai nama (dalam bahasa Inggris) seperti "spectacle", "brille" atau "eyecap"..

Sisik-sisik sirkumorbital di sebelah depan mata disebut praokular (atau preokular), yang di sebelah atas mata disebut supraokular, dan yang di belakang mata disebut postokular. Yang berada di bawah mata dan di atas perisai supralabial, jika ada, disebut subokular.

Di muka preokular dan di belakang postnasal terletak perisai loreal (pipi).

Di atas kepala kebanyakan ular, di antara kedua matanya, biasanya berjajar tiga buah sisik besar. Yang berada di tepi kanan dan kiri, tepat di atas mata, tadi telah disebutkan namanya yaitu supraokular. Yang tengah dan berukuran besar dikenal sebagai perisai frontal (dahi). Di sebelah mukanya, di antara perisai frontal dan internasal, terdapat sepasang perisai prafrontal (atau prefrontal). Sedangkan di belakang perisai frontal dan supraokular terdapat sepasang perisai parietal (ubun-ubun), yang pada umumnya berukuran besar. Di sebelah parietal, di masing-masing sisi kepala di belakang postokular, berderet beberapa perisai temporal (pelipis); kebanyakan berukuran kecil-kecil memanjang. Susunan perisai temporal ini kerapkali dinyatakan sebagai kombinasi sejumlah perisai temporal depan ("anterior temporal") dan temporal belakang ("posterior temporal").
Di belakang perisai parietal umumnya hanya terdapat sisik tengkuk kecil-kecil, namun kadang-kadang pada beberapa jenis ular terdapat sisik-sisik besar yang dikenal sebagai perisai oksipital. Sepasang perisai oksipital yang besar, misalnya, merupakan salah satu ciri pengenal ular anang alias "king cobra" ("Ophiophagus hannah"). Sedangkan adanya sebuah perisai oksipital tengah yang besar, yang memisahkan parietal kiri dan kanan, adalah ciri milik ular pelangi ("Xenopeltis unicolor").

Telah disebutkan sebelumnya, sisik dagu yang paling muka dikenal sebagai perisai mental. Di belakangnya, diapit sisik-sisik labial bawah kiri dan kanan, terdapat sederet perisai dagu yang dapat dibedakan lebih lanjut antara perisai dagu depan ("anterior chin shields") dengan perisai dagu belakang ("posterior chin shields"). Di belakangnya lagi terdapat deretan perisai gular (tenggorokan), yang membatasi perisai-perisai ventral (perut) di sisi bawah tubuh sebelah depan.

Tepat di tengah dagu, memisahkan perisai-perisai dagu (dan juga sisik-sisik gular) kanan dan kiri, terdapat celah memanjang yang dikenal sebagai celah dagu ("mental groove"). Ular-ular tertentu yang termasuk kelompok ular siput ("Pareas carinatus"), yakni anak-suku "Pareatine" pada suku Colubridae, tidak memiliki celah dagu ini.

Sisik-sisik yang menutupi tubuh ular sebelah atas dikenal sebagai sisik-sisik dorsal ("dorsum", punggung) atau kostal. Ini adalah deretan sisik-sisik kecil mulai dari belakang kepala (leher dan seterusnya) hingga sebelah atas dubur. Deretan yang paling atas (apabila dilihat dari samping tubuh) atau yang paling tengah (dari kanan-kiri tubuh), kadang-kadang membesar dan memiliki bentuk yang berbeda dengan deretan di kanan kirinya; sisik-sisik yang demikian dikenal sebagai perisai vertebral karena terletak tepat di atas tulang punggung ("vertebrae"). Lihat pula uraian pada bagian Susunan sisik di atas.

Sisik-sisik yang menutupi tubuh bagian bawah biasanya berupa sederetan sisik-sisik lebar namun sempit yang terletak melintang tubuh. Sisik-sisik yang umumnya licin keras ini dikenal sebagai perisai ventral (atau "gastrosteges") dan berguna dalam pergerakan ular. Jumlahnya bervariasi bergantung kepada spesies ular yang bersangkutan (yang juga bervariasi antar individu dan antar jenis kelamin), dan dihitung mulai dari tenggorokan (setelah perisai gular) hingga, namun tidak termasuk, perisai yang menutupi dubur.

Pada ular-ular yang tergolong primitif, seperti ular kawat ("Typhlops"), ular kadut ("Acrochordus"), ular kepala-dua ("Cylindrophis") dan beberapa yang lain, sisik-sisik ventral ini tidak berbeda bentuknya dari sisik-sisik dorsal. Pada ular-ular sanca sisik ventral ini sempit, hanya sekitar setengah lebar tubuhnya jika dilihat dari sisi bawah.

Ekor ular adalah bagian yang terletak di belakang dubur (yang sebenarnya adalah kloaka). Menutupi dubur ini dan tepat di belakang deretan perisai ventral, terletak perisai anal ("anus", dubur). Berbentuk serupa perisai ventral, perisai ini kadang-kadang tunggal dan kadang-kadang berbelah dua atau sepasang; bergantung kepada spesiesnya.

Di sisi bawah ekor, di belakang dubur, biasanya terdapat deretan sisik-sisik besar yang menyerupai dan menjadi kelanjutan dari perisai ventral. Perisai-perisai ini dinamai subkaudal atau urosteges ("cauda" atau "ura", ekor), dan sebagaimana perisai anal, perisai-perisai ini kadang-kadang tunggal atau berpasangan atau kombinasi keduanya, bergantung kepada spesiesnya. Ujung ekor amat bervariasi bentuknya, mulai dari meruncing biasa sebagaimana umumnya ular; menyerupai duri seperti pada ekor ular adder ("Acanthophis"), duri yang menulang seperti pada ular bandotan marga "Lachesis", kerincingan kulit seperti pada ular derik ("Crotalus"), atau memipih seperti dayung (pada ular laut).



</doc>
<doc id="330958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330958" title="Daftar kejuaraan bulu tangkis di Indonesia">
Daftar kejuaraan bulu tangkis di Indonesia

Berikut adalah daftar kejuaraan bulu tangkis di Indonesia

PON yang diadakan setiap empat tahun sekali memiliki nomor bulu tangkis. Bulu tangkis pada PON ini merupakan level tertinggi dari beberapa kejuaraan yang ada di Indonesia.

Kejurnas merupakan kejuaraan yang satu tempat di bawah level PON. Nomor perseorangan dewasa dilaksanakan setiap dua tahun sekali, sedangkan nomor perseorangan taruna satu tahun sekali. Selain itu, ada nomor beregu campuran yang diadakan setiap satu tahun sekali pula.

Kejuaraan Liga Bulu tangkis adalah sebuah kejuaraan beregu yang mengambil format Piala Thomas dan Piala Uber. Kejuaraan Liga Bulu tangkis dimulai pada tahun 2007, meskipun sebenarnya telah diajukan sejak tahun 2003.

Sirkuit Nasional adalah kejuaraan yang dipakai sebagai tolak ukur pembinaan prestasi nasional bulu tangkis dengan memakai sistem poin. Dalam satu tahun, PB PBSI memberikan tahapan kejuaraan sirkuit nasional dengan adanya lima sirkuit nasional dalam satu tahun. Sedangkan yang menjadi juara dengan poin tertinggi, diprioritaskan menjadi atlet pelatnas.

Kejuaraan ini merupakan kejuaraan bulu tangkis yang diprioritaskan oleh masing-masing provinsi. Kejuaraan ini juga dikenal dengan nama Piala Gubernur. Pihak penyelenggara adalah PBSI di provinsi masing-masing.



</doc>
<doc id="330963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330963" title="Kejuaraan Nasional 2008">
Kejuaraan Nasional 2008

Kejuaraan Nasional 2008 adalah kejuaraan bulu tangkis tingkat nasional yang digelar di Stadion Tennis Indoor Senayan, Jakarta. Kejuaraan ini dimulai pada tanggal 11 November dan berakhir pada tanggal 15 November, 2008. Terdapat dua nomor yang dipertandingkan di Kejuaraan Nasional 2008 atau yang akrab disapa Kejurnas 2008 ini, yaitu beregu campuran dan perseorangan taruna.

Pada musim ini, PB Mutiara Bandung membuat kejutan masuk ke semifinal Kejurnas untuk pertama kalinya. Sayangnya, PB Mutiara dijegal oleh unggulan teratas PB Tangkas Alfamart. Akhirnya, PB Tangkas Alfamart menjadi juara setelah menyingkirkan unggulan lainnya PB Djarum Kudus dengan 3-2.

PB Tangkas Alfamart ( 3-2 ) PB Djarum Kudus


</doc>
<doc id="330966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330966" title="Arya Kenceng">
Arya Kenceng

Arya Kenceng adalah seorang kesatria dari Majapahit yang turut serta dalam ekspedisi penaklukan Bali bersama Mahapatih Gajah Mada. Banyak versi mengenai keberadaan Arya Kenceng, dalam beberapa babad, misalnya Babad Arya Tabanan, dinyatakan bahwa Arya Kenceng adalah adik dari Arya Damar, yang lain mencatat Arya Kenceng identik dengan Arya Damar, dan beberapa naskah lontar menyatakan dia adalah anak dari Arya Damar.

Pada tahun Isaka 1203 (1281 M) dari negeri Cina datang dua orang putri Raja Ming/Miao Li yang dikenal dengan Mauliwarma Dewa keturunan Thong (Raja Miao Ciang)/Raja Li, Kerajaan Ming artinya Sinar/Surya,wilayah Cina waktu itu Campa/Melayu, Singapura atau Temasek hingga laut Cina Selatan (Nan Hay). Belakangan berhasil di satukan Madjapahit dan Cina di kuasai dinasty Cing/Ming karena Mongol/Khan sudah runtuh, makanya kita disebut bangsa “Indo-Cina” yang jadi cikal bakal bangsa Indonesia.jadi orang yang tinggal di daratan Cina hingga ujung selatan (Melayu) disebut orang Indo-Cina. Daratan Cina ke utara bernama “Mantjupai”. Madjapahit pun simbolnya Surya/Sinar, sedangkan simbol Raja adalah Macan putih. Dua Putri Raja Ming/Miao LI tersebut datang lengkap dengan dayang-dayang, pengawal,para suhu dan lain-lain, kedua putri tersebut adalah “Dara Jingga” dan adiknya “Dara Petak” (Putih), keadatangan Putri Cina ini pada zaman Kerajaan Singhasari yaitu pada masa pemerintahan Sri Kerthanegara/Bathara Siwa tahun isaka 1190-1214 atau tahun (1268-1292 Masehi).

Putri Dara Petak bergelar “Maheswari” diperistri oleh Sri Jayabaya atau Prabu Brawijaya I/Bhre Wijaya/Raden Wijaya, Raja Madjapahit pertama yang juga bergelar “Sri Kertha Rajasa Jaya Wisnu Wardana” pada tahun isaka 1216-1231 atau tahun (1294-1309 Masehi) yang selanjutnya menurunkan Prethi Santana/keturunan bernama “Kala Gemet” yang menjadi Raja Madjapahit kedua pada tahun 1309-1328 M, yang bergelar “Jaya Negara”. Sedangkan Putri Dara Jingga yang bergelar Indreswari atau Li Yu Lan atau Sri Tinuhanengpura (yang dituakan di Pura Singosari dan Madjapahit) diperistri oleh Sri Jayasabha yang bergelar Sri Wilatikta Brahmaraja I atau Hyang Wisesa. Gelar Li adalah dari Raja Tong “Li Ti” (Li Wang Ti) yang mengirim Putri Macan Putih ke Kahuripan, Sri Jayasabha adalah pembesar Singosari dengan pangkat “Maha Menteri I Hino”. Putri Dara Jingga dalam lontar dikenal, yang berbunyi: Dara Jingga arabi Dewa Sang Bathara Adwaya Brahma yang selanjutnya menurunkan ADITYA WARMAN atau di Bali dikenal dengan nama Arya Dhamar. Dalam lontar Usana Bali pada saat penyerangan Bali, Arya Dhamar di barengi oleh 3 putranya yakni, Arya Kenceng, Arya Delancang dan Arya Belog. Namun dalam beberapa versi lontar juga disebutkan bahwa Arya Dhamar bersaudara enam, dimana yang tertua Rahadian Cakradara yang kemudian menjadi suami Ratu Tribhuwana Tungga Dewi, Arya Dhamar atau Aditya Warman, Arya Kenceng., Arya Sentong, Arya Kutawaringin dan Arya Belog.

Pada tahun 1342, pasukan perang Kerajaan Majapahit yang dipimpin oleh Gajah Mada selaku Panglima Perang Tertinggi, dibantu oleh Wakil Panglima Perang yang bernama Arya Damar, serta beberapa Perwira antara lain, Arya Kenceng, Arya Sentong, Arya Belog, Arya Kanuruhan, Arya Bleteng, Arya Pengalasan dan Adipati Takung, menyerang Kerajaan Bedulu di Bali. Dalam penyerangannya dibagi:
Setelah Kerajaan Bedulu ditaklukan, oleh raja Kerajaan Majapahit Ratu Tribhuwana Tungga Dewi, Selanjutnya Gajah Mada membagi daerah kekuasaan kepada beberapa Arya, salah satunya Arya Kenceng diberikan memimpin daerah Tabanan yang Kerajaannya berada di Pucangan/Buahan Tabanan, dengan rakyat sebanyak 40.000 orang dengan batas wilayah sebagai berikut:

Pada tahun 1343 M Beliau membuat istana disebuah desa yang bernama Desa Pucangan atau Buwahan, lengkap dengan Taman Sari di sebelah Tenggara Istana. Dia memerintah dengan bijaksana sehingga keadaan daerah Tabanan menjadi aman sentosa.

Arya Kenceng mengambil istri putri keturunan brahmana yang bertempat tinggal di Ketepeng Reges yaitu suatu daerah di Pasuruan yang merupakan wilayah kekuasaan Kerajaan Majapahit. Arya Kenceng memperistri putri kedua dari brahmana tersebut sedangkan putri yang sulung diperistri oleh Dalem Ketut Sri Kresna Kepakisan dari Puri Samprangan dan putri yang bungsu diperistri oleh Arya Sentong.

Arya Kenceng sebagai kepala pemerintahan di daerah Tabanan bergelar Nararya Anglurah Tabanan, sangat pandai membawa diri sehingga sangat disayang oleh kakak iparnya Dalem Samprangan. Dalam mengatur pemerintahan dia sangat bijaksana sehingga oleh Dalem Samprangan dia diangkat menjadi Menteri Utama. Karena posisi dia sebagai Menteri Utama, maka hampir setiap waktu dia selalu berada disamping Dalem Samprangan. Arya Kenceng sangat diandalkan untuk memecahkan berbagai persoalan yang dihadapi oleh Dalem Samprangan, karena jasanya tersebut maka Dalem Samprangan bermaksud mengadakan pertemuan dengan semua Arya di Bali. Dalam pertemuan tersebut Dalem Samprangan menyampaikan maksud dan tujuan pertemuan tersebut tiada lain untuk memberikan penghargaan kepada Arya Kenceng atas pengabdiannya selama ini.

Arya Kenceng karena telah lanjut usia, akhirnya wafat dan dibuatkan upacara pengabenan (palebon) susuai dengan anugerah Dalem Samprangan yaitu boleh menggunakan bade bertingkat sebelas yang diwariskan hingga saat ini. Adapun roh sucinya (Sang Hyang Dewa Pitara) dibuatkan tugu penghormatan (Peliggih) yang disebut "Batur/Batur Kawitan” dan disungsung oleh keturunan dia hingga saat ini dan selanjutnya. Sesusi dengan Prasati, lontar, dan sumber yang berada di seluruh Puri, Jro, Museum Leidhen ( Belanda ) dan dari berbagai sumber,untuk pretisentana Arya Kenceng seluruhnya hanya mempunyai pedarman di Pura Luhur Batukaru, Penebel, Tabanan, Bali, tidak mempunyai pedarman di manapun termasuk di Pura Besakih, karena Arya kenceng tidak mempunyai sanak pitu.

I. Arya Kenceng, Raja Tabanan I
Berputra:

1. Dewa Raka/Magada Prabu.

Dia tidak berminat menjadi raja, melaksanakan kehidupan kepanditaan dan mengangkat 5 orang anak asuh (putra upon-upon):

2. Dewa Made/Megada Nata

3. Kiayi Tegeh Kori
Merupakan Putra kandung dari Arya Kenceng yang beribu dari desa Tegeh di Tabanan( bukan putra Dalem yang diberikan kepada Arya Kenceng, menurut babad versi Benculuk Tegeh Kori / http://bali.stitidharma.org/babad-arya-tegeh-kuri/ ), Dia membangun Kerajaan di Badung, diselatan kuburan Badung ( Tegal ) dengan nama Puri Tegeh Kori ( sekarang bernama Gria Jro Agung Tegal ),dialah yang mengangkat Kyai Pucangan ( Kyai Notor wandira yang notabenanya putra dari Sri Megada Natha ) menjadi putra ketiga dia dengan nama Kyai Nyoman Tegeh yang kemudian menurunkan kerajaan Badung seperti: Puri Pemecutan,Puri Kesiman, Puri jambe, Puri Denpasar . Karena ada konflik di intern keluarga maka dia meninggalkan puri di Tegal dan pindah ke Kapal. Di Kapal sempat membuat mrajan dengan nama "Mrajan Mayun " yang sama dengan nama mrajan sewaktu di Tegal, dan odalannya sama yaitu pada saat "Pagerwesi". Dari sana para putra berpencar mencari tempat. Kini pretisentananya ( keturunannya ) berada di Puri Agung Tegal Tamu, Batubulan, Gianyar dan Jero Gelgel di Mengwitani( Badung), Jro Tegeh di Malkangin Tabanan, Jro Penarungan di Sumerta, Jro Batubelig di Kuta. Dan dalam babad perjalanan Kiyai Tegeh ( Arya Kenceng Tegeh Kori ) tidak pernah membuat istana di Benculuk atau sekarang di sebut Tonja apalagi sampai membangun mrajan Kawitan di Tonja. Di Puri Tegeh Kori dia berkuasa sampai generasi ke empat.[7]

Adapun putra -putra dari Arya Kenceng Tegeh Kori IV adalah:


4. Nyai Luh Tegeh

II. Shri Megada Nata/Arya Yasan, Raja Tabanan ke II

Berputra:

III. Shri Arya Ngurah Langwang, Raja Tabanan ke III
Dia memindahkan Kerajaan beserta Batur Kawitannya dari Pucangan ke Puri Agung Tabanan dan semenjak itu pula Arya Ngurah Langwang, saudara-saudaranya (Ki Gusti Made Utara, Ki Gusti Nyoman Pascima dan Ki Gusti Wetaning Pangkung) dan seketurunannya berpura kawitan di Pura Batur di Puri Singasana Tabanan (Puri Agung Tabanan ).
Sedangkan bekas lahan Pura Batur di Buahan/Pucangan, diserahkan penggunaannya kepada putra upon-upon Ki Tegehan di Buahan.

Dia berputra:

IV. Ki Gusti Ngurah Tabanan/Prabu Winalwan/Betara Mekules, Raja Tabanan ke IV dan ke VII

Berputra:
♀ Ni Gusti Ayu Batan Ancak ( Puri Batan Ancak Tabanan )

Berputra:

1 ♀ NI GST AYU PIKANDEL

swami
<nowiki>:</nowiki> Ida Pedande Ngenjung ( Gria Gede Sanur )

2 ♂ I GUSTI GEDE PEMECUTAN JEHEM

Rabi:

1) ♀ Ni Gusti Sayu Banjar ( berputra: i Gusti Pt Sungkrang dan I Gst Made Swara )

2) ♀ Ni Gusti Luh Samping

3) ♀ Jro Rurung

4) ♀ Jro Pande

pratisentana sri nararya kenceng dari Ki Gusti Brengos menurunkan para Gusti Branjingan Intaran Sanur melinggih ring Jro Agung Semawang INTARAN SANUR

3 ♂ I GUSTI GEDE BRANJINGAN ( timpag )

4 ♂ I GUSTI KETUT
BRANJINGAN


Stana/Pelinggih Dia berada di Pura Batur Wanasari di Wanasari Tabanan.
Piodalannya pada Anggarkasih Dukut (Selasa Kliwon Dukut). https://maps.google.com/maps/ms?msid=202721896579854439167.0004a1a11cf7912f9b109&msa=0

V. Ki Gusti Wayahan Pamadekan, Raja Tabanan V 

Berputra:

VI. Ki Gusti Made Pamedekan, Raja Tabanan ke VI

Berputra:

VII. Sirarya Ngurah Tabanan (Betara Nisweng Penida), Raja Tabanan ke VIII

Berputra:

VIII. Ki Gusti Alit Dawuh/Sri Megada Sakti, Raja Tabanan ke XI

Berputra:
Pada waktu pemerintahan Ki Gusti Alit Dawuh (Sri Megada Sakti), di Bendana Badung keturunan dari Ki Gusti Batan Ancak yang bernama Ki Gusti Nyoman Kelod tidak memproleh kedudukan di Badung, dia kembali lagi ke Tabanan untuk kemudian dititahkan oleh raja Sri Megada Sakti bermukim di desa Pandak, sebagai penguasa daerah pantai batas kerajaan.

IX. Putra Sulung Sri Megada Sakti/Ida Cokorda Tabanan/Ratu Lepas Pemade, Raja Tabanan ke XII,

Berputra:

X. Ki Gusti Ngurah Sekar (Cokorda Sekar), Raja Tabanan ke XIII,

Berputra lahir dari Permaisuri dari Jero Subamia:
Lahir dari Ibu Penawing:

XI. Ki Gusti Ngurah Gede (Cokorda Gede Ratu), Raja Tabanan ke XIV,

Berputra:

XII. Ki Gusti Ngurah Made Rai/Cokorda Made Rai, Raja Tabanan ke XV,

Berputra:

A. Dari Permaisuri bernama Ni Sagung Alit Tegal, putri dari Cokorda Ki Gusti Ngurah Gede Banjar Puri Gede Kerambitan melahirkan putra:
B. Dari Istri Penawing

XIII. Ki Gusti Ngurah Agung (Ratu Singasana), Raja Tabanan ke XIX,

Berputra:

1. Sirarya Ngurah Tabanan, beribu Ni Sagung Wayan, putri dari Agung Ketut Jero Aseman Kerambitan.

2. Ki Gusti Ngurah Gede Banjar, beribu Ni Sagung Ayu Ngurah, putri dari Cokorda Made Penarukan, Puri Gede Kerambitan, Membangun Puri Anom Tabanan, bermukim di Saren Kangin Puri Anom Tabanan

3. Ki Gusti Ngurah Nyoman, Membangun Puri Anom Tabanan, bermukim di Saren Kawuh (sekarang disebut Saren Tengah) Puri AnomTabanan

4. Ki Gusti Ngurah Made Penarukan, Membangun Puri Anyar Tabanan

5. Sirarya Ngurah, Diperas oleh Ki Gusti Ngurah Demung (Ki Gusti Ngurah Made Kaleran)

6. Ki Gusti Ngurah Rai, Diperas oleh Ki Gusti Ngurah Demung, setelah Sirarya Ngurah Wafat tanpa keturunan.

7. Ni Sagung Ayu Gede

8. Ni Sagung Ayu Rai

XIV. Sirarya Ngurah Tabanan (Betara Ngeluhur), Raja Tabanan ke XX, bertahta tahun 1868 – 1903

Berputra:

1. Sirarya Ngurah Agung

2. Ki Gusti Ngurah Gede Mas

3. Arya Ngurah Alit Senapahan

4. Ki Gusti Ngurah Rai Perang, Membangun Puri Dangin Tabanan, Beribu Ni Gusti Ayu, keturunan Gusti Delod Rurung

5. Ki Gusi Nyoman Pangkung, Membangun Puri Dangin Tabanan

6. Ki Gusti Ngurah Made Batan, Membangun Puri
Dangin Tabanan

7. Ki Gusti Ngurah Gede Marga -> Membangun Puri Denpasar Tabanan

8. I Gusti Ngurah Putu. Membangun Puri Pemecutan Tabanan, berputra:

9. Sagung Istri Ngurah

10. Ni Sagung Ayu Wah, Memimpin Pebalikan Wongaya, Perang melawan
penjajah Belanda tanggal 27 November 1906

XV. Ki Gusti Ngurah Rai Perang (Cokorda Rai) Raja Tabanan ke XXI Tahun 1903 – 1906

Tewas muput raga di denpasar pada tahun 1906, sesaat setelah Puputan Badung

Berputra:

Yang ikut masuk ke Puri Singasana/Agung Tabanan:

Ki Gusti Ngurah Rai Perang/Ida Cokorda Rai (Raja Tabanan XXI) juga mempunyai putera dari istri yang lainnya dan tetap tinggal di Puri Dangin Tabanan, sebaga berikut:

XVI. Ki Gusti Ngurah Ketut (Cokorda Ngurah Ketut), Raja Tabanan ke XXII dari 29 Juli 1938 - ….

Berputra:

XVII. I Gusti Ngurah Gede (Cokorda Ngurah Gede), Raja Tabanan ke XXIII dari Maret 1947 - 1986

Berputra:

XVIII. I Gusti Ngurah Rupawan (Ida Cokorda Anglurah Tabanan), Raja Tabanan ke XXIV dari 21 Maret 2008

Cokorda Anglurah Tabanan berputera:



</doc>
<doc id="330967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330967" title="Reaksi penggandengan">
Reaksi penggandengan

Reaksi penggandengan, Reaksi kopling, ataupun Penggandengan (kopling) oksidatif merupakan istilah dalam kimia organik yang merujuk pada sekelompok reaksi kimia organologam di mana dua fragmen hidrokarbon digandengkan (kopling) dengan bantuan katalis yang mengandung logam. Dalam suatu jenis reaksi ini sebuah gugus utama senyawa organologam berjenis RM (R = fragmen organik, M = gugus pusat utama) bereaksi dengan suatu halida organik jenis R'X dengan pembentukan ikatan karbon-karbon yang baru menghasilkan produk R-R' 

Richard F. Heck, Ei-ichi Negishi dan Akira Suzuki dianugerahi Penghargaan Nobel bidang Kimia 2010 atas kinerjanya mengembangkan reaksi penggandengan silang berkatalis paladium.

Mekanisme reaksi secara umum diawali dengan adisi oksidatif pada suatu halida organik terhadap katalis. Selanjutnya, partner kedua mengalami transmetalasi, yang menempatkan kedua partner kopling pada pusat logam yang sama sekaligus mengeliminasi gugus fungsional. Langkah terakhir adalah eliminasi reduktif dari dua fragmen kopling untuk regenerasi katalis dan menghasilkan produk organik. Pasangan gugus organik tak jenuh lebih mudah bergabung karena mengadisi dengan mudah. Intermediet juga kurang rentan terhadap eliminasi beta-hidrida.

Dalam salah satu penelitian komputasi, gugus organik tak jenuh ditunjukkan mengalami reaksi kopling jauh lebih mudah pada pusat logam. Laju eliminasi reduktif mengikuti aturan berikut:
vinil-vinil > fenil-fenil > alkunil-alkunil > alkil-alkil.
Halangan aktivasi dan energi reaksi untuk R-R' asimetris penggandengan ditemukan dekat dengan rata-rata dari nilai-nilai yang sesuai dari reaksi penggandengan R-R' dan R'-R simetris; misalnya: vinil-vinil> vinil-alkil> alkil-alkil.
Pendekatan mekanistik lain mengusulkan bahwa secara khusus dalam larutan air, penggandengan justru terjadi melalui mekanisme radikal daripada yang dibantu logam. Sebagian besar mekanisme reaksi penggandengan sedikit berbeda dari bentuk umum ini.

Logam yang digunakan dalam reaksi kimia jenis ini adalah paladium, sering digunakan dalam bentuk tetrakis(trifenilfosfina)paladium(0). Senyawa ini sensitif terhadap udara dan merupakan senyawa yang sangat baik untuk menggandengkan senyawa halogen takjenuh menggunakan senyawa organologam seperti tributiltimah hidrida.

Manakala reaksi penggandengan melibatkan reagen-reagen yang sangat mudah terurai dengan keberadaan air atau oksigen, adalah tidak beralasan untuk berasumsi bahwa semua reaksi penggandengan perlu dilakukan dalam kondisi tanpa air. Adalah mungkin untuk melakukan reaksi penggandengan berbasis paladium dalam larutan akuatik dengan menggunakan fosfina tersulfonasi yang larut dalam air, yang dibuat dari reaksi trifenilfosfina dengan asam sulfat. Secara umum, oksigen yang terdapat pada udara lebih dapat mengganggu reaksi penggandengan, hal ini dikarenakan reaksi-reaksi ini terjadi via kompleks logam takjenuh yang tidak memiliki elektron valensi 18. Sebagai contoh pada reaksi penggandengan silang nikel dan paladium, kompleks valensi nol dengan dua ligan labil beraksi dengan ikatan halogen karbon, membentuk ikatan logam halogen dan logam karbon. Kompleks valensi nol dengan ligan labil atau bagian koordinasi yang kosong umumnya reaktif terhadap oksigen.

Ulasan mendalam telah ditulis misalnya pada reaksi termediasi kobalt, paladium dan nikel serta pada aplikasinya.

Banyak reaksi penggandengan yang digunakan pada industri farmasi dan dalam material organik terkonjugasi.


</doc>
<doc id="330970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330970" title="We Wish You a Merry Christmas">
We Wish You a Merry Christmas

"We Wish You a Merry Christmas" adalah lagu Natal dari Inggris abad ke-16. Di Indonesia dikenal sebagai "Selamat Hari Natal".

Asal usul kidung Natal ini adalah pada tradisi Inggris di mana orang-orang kaya dalam masyarakat memberi hadiah bagi orang-orang yang menyanyi berkeliling pada malam Natal, misalnya dalam bentuk yaitu seperti pada zaman modern.



</doc>
<doc id="330974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330974" title="Las Vegas Hilton">
Las Vegas Hilton

Las Vegas Hilton merupakan sebuah hotel, kasino, dan pusat konvensi di Winchester, Nevada. Merupakan sebuah usaha bersama antara Colony Capital, yang memegang 60 persen saham, dan REIT Whitehall Street Real Estate Funds yang berbasis di New York City, yang memegang 40 persen sisanya. Dengan 3.174 kamar hotel, hotel di lepas Strip ini adalah Hilton Hotel terbesar di dunia dan salah satu hotel-kasino terbesar di Las Vegas. Terletak di tanah seluas 64 ekar (324.000 m²), memiliki kasino seluas 100.000 kaki persegi (9,000 m²) dan juga merupakan rumah bagi sportsbook terbesar di Las Vegas.

Hotel ini terletak di sebelah Las Vegas Convention Center dan dengan pusat konvensinya yang seluas 3.200.000-kaki-persegi (297.000 m²).

Hotel ini adalah perhentian Las Vegas Monorail.

Pada malam 10 Februari 1981, 90 hari setelah kebakaran MGM Grand, sebuah kebakaran terjadi di Las Vegas Hilton padahal bangunan ini dilengkapi dengan peralatan keselamatan kebakaran modern. Pemadam kebakaran, menggunakan pengetahuan yang mereka pelajari dari kebakaran MGM, menggunakan jaringan televisi lokal untuk mengimbau orang-orang agar tetap di kamarnya dan tidak keluar ke lorong dan tangga. Karena himbauan ini dipatuhi, hanya delapan orang yang meninggal dalam kebakaran ini dibandingkan dengan 85 orang yang tewas dalam kebakaran MGM Grand. Tahun 1982, Philip Cline dipenjara delapan tahun karena terlibat dalam kebakaran itu.

Let's Make a Deal membuat musim terakhirnya di sini tahun 1976-77.

Serial TV The Oak Ridge Boys Live direkam di "Starlight Theater".

Hotel ini selalu diingat dalam film ini sebagai kasino "Whyte House" dalam film James Bond 1971 "Diamonds Are Forever".

Hotel ini juga muncul pada film Over the Top dengan Sylvester Stallone di akhir film.

Kemunculan hotel ini meliputi film Indecent Proposal.



</doc>
<doc id="330986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330986" title="Kalijudan, Mulyorejo, Surabaya">
Kalijudan, Mulyorejo, Surabaya

Kalijudan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mulyorejo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330987" title="Mulyorejo, Mulyorejo, Surabaya">
Mulyorejo, Mulyorejo, Surabaya

Mulyorejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mulyorejo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330988" title="Kalisari, Mulyorejo, Surabaya">
Kalisari, Mulyorejo, Surabaya

Kalisari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mulyorejo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330989" title="Dukuh Sutorejo, Mulyorejo, Surabaya">
Dukuh Sutorejo, Mulyorejo, Surabaya

Dukuh Sutorejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mulyorejo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330990" title="Kejawan Putih Tambak, Mulyorejo, Surabaya">
Kejawan Putih Tambak, Mulyorejo, Surabaya

Kejawan Putih Tambak adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mulyorejo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330991" title="Manyar Sabrangan, Mulyorejo, Surabaya">
Manyar Sabrangan, Mulyorejo, Surabaya

Manyar Sabrangan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mulyorejo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330992" title="Keputih, Sukolilo, Surabaya">
Keputih, Sukolilo, Surabaya

Keputih adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Di kelurahan ini terdapat 4 Perguruan Tinggi, 3 diantaranya berstatus Negeri. Yaitu, Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Politeknik Elektronika Negeri Surabaya, Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya, dan Universitas Hang Tuah.


</doc>
<doc id="330993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330993" title="Gebang Putih, Sukolilo, Surabaya">
Gebang Putih, Sukolilo, Surabaya

Gebang Putih adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330994" title="Menur Pumpungan, Sukolilo, Surabaya">
Menur Pumpungan, Sukolilo, Surabaya

Menur Pumpungan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330995" title="Nginden Jangkungan, Sukolilo, Surabaya">
Nginden Jangkungan, Sukolilo, Surabaya

Nginden Jangkungan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330996" title="Semolowaru, Sukolilo, Surabaya">
Semolowaru, Sukolilo, Surabaya

Semolowaru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330997" title="Medokan Semampir, Sukolilo, Surabaya">
Medokan Semampir, Sukolilo, Surabaya

Medokan Semampir adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330998" title="Klampisngasem, Sukolilo, Surabaya">
Klampisngasem, Sukolilo, Surabaya

Klampisngasem adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331000" title="Bongkaran, Pabean Cantikan, Surabaya">
Bongkaran, Pabean Cantikan, Surabaya


</doc>
<doc id="331001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331001" title="Nyamplungan, Pabean Cantikan, Surabaya">
Nyamplungan, Pabean Cantikan, Surabaya


</doc>
<doc id="331002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331002" title="Krembangan Utara, Pabean Cantikan, Surabaya">
Krembangan Utara, Pabean Cantikan, Surabaya


</doc>
<doc id="331003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331003" title="Camauro">
Camauro

Sepotong camauro (dari Bahasa Latin "camelaucum", yang berasal dari kata Bahasa Yunani "kamelauchion", yang artinya "topi kulit onta") adalah sebuah penutup kepala yang biasanya dikenakan oleh Paus Gereja Katolik Roma.

"Camauro" Paus terbuat dari wol berwarna merah atau ungu dengan potongan kulit tupai cerpelai dan biasanya dikenakan semasa musim dingin sebagai pengganti "zucchetto" yang biasanya menggantikan "biretta" yang dikenakan oleh para pejabat gereja lainnya. Seperti "biretta" yang dikenakan oleh pejabat rendah gereja dan "mortarboard" (topi toga sarjana) yang dikenakan oleh kaum akademiah, "camauro" berasal dari topi akademiah ("pileus") yang awalnya dikenakan untuk melindungi bagian kepala para rohaniwan yang dipangkas habis (demi alasan keagamaan) dari udara dingin. Penutup kepala ini seringkali dikenakan dengan mantel penutup pundak ("mozzetta") yang kadang-kadang dilengkapi dengan bulu binatang.

"Camauro" telah menjadi bagian dari pakaian Sri Paus semenjak abad ke-12. Hingga tahun 1464, penutup kepala ini juga dikenakan oleh para kardinal Gereja Katolik namun tanpa potongan kulit tupai cerpelai; dari tanggal tersebut, "camauro" menjadi kelengkapan khusus pakaian Sri Paus, sementara para kardinal kemudian mengenakan "biretta" berwarna kemerahan. "Camauro" sempat tidak digunakan lagi setelah wafatnya Paus Yohanes XXIII pada tahun 1963, namun kembali dihadirkan penggunaannya di bulan Desember 2005 oleh Paus Benediktus XVI. Penggunaan "camauro" oleh Sri Paus ini mengundang perbandingan dengan Sinterklas dan Bapa Natal di media massa; Santo Nicholas Thaumaturgos, yang mendasari lahirnya tokoh legendaris Sinterklas, adalah seorang Uskup di Myra.



</doc>
<doc id="331004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331004" title="Perak Timur, Pabean Cantikan, Surabaya">
Perak Timur, Pabean Cantikan, Surabaya


</doc>
<doc id="331005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331005" title="Perak Utara, Pabean Cantikan, Surabaya">
Perak Utara, Pabean Cantikan, Surabaya


</doc>
<doc id="331007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331007" title="Ampel, Semampir, Surabaya">
Ampel, Semampir, Surabaya

Ampel dikenal sebagai sebuah kawasan di bagian utara Kota Surabaya di mana mayoritas penduduknya merupakan etnis Arab yang berasal dari wilayah Yaman Hadramaut. Di kawasan ini kental suasana Timur Tengah, dan pasarnya menjual barang-barang dan makanan khas Timur Tengah. Pusat kawasan Ampel adalah Masjid Ampel, yang didirikan pada abad ke-15. Kawasan Ampel merupakan salah satu daerah kunjungan wisata di Surabaya.

Sunan Ampel yang berasal dari Kerajaan Champa (Vietnam) diberi tanah di daerah Ampel oleh Raja Majapahit Brawijaya V. Kawasan Ampel kemudian menjadi salah satu pusat penyebaran Islam di Jawa oleh Walisongo. Makam Sunan Ampel terdapat di kawasan ini, dan menjadi tempat ziarah.


</doc>
<doc id="331008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331008" title="Pegirian, Semampir, Surabaya">
Pegirian, Semampir, Surabaya


</doc>
<doc id="331009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331009" title="Wonokusumo, Semampir, Surabaya">
Wonokusumo, Semampir, Surabaya

Wonokusumo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Semampir, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331010" title="Ujung, Semampir, Surabaya">
Ujung, Semampir, Surabaya

Ujung adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Semampir, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331011" title="Sidotopo, Semampir, Surabaya">
Sidotopo, Semampir, Surabaya

Sidotopo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Semampir, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331013" title="Dupak, Krembangan, Surabaya">
Dupak, Krembangan, Surabaya

Dupak adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Krembangan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331014" title="Krembangan Selatan, Krembangan, Surabaya">
Krembangan Selatan, Krembangan, Surabaya

Krembangan Selatan (60175) adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Krembangan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331015" title="Kemayoran, Krembangan, Surabaya">
Kemayoran, Krembangan, Surabaya

Kemayoran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Krembangan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331016" title="Perak Barat, Krembangan, Surabaya">
Perak Barat, Krembangan, Surabaya

Perak Barat adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Krembangan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331017" title="Trump International Hotel and Tower (Las Vegas)">
Trump International Hotel and Tower (Las Vegas)

Trump International Hotel & Tower Las Vegas merupakan sebuah hotel-kondominium bertingkat 64 (kondo-hotel) yang terletak di Fashion Show Drive dekat Las Vegas Boulevard di Las Vegas, Nevada yang diberi nama setelah pengembang real estat terkenal Donald Trump. Terletak di seberang jalan dari Wynn Las Vegas pada tanah seluas 3.46 ekar, dekat Fashion Show Mall dan memiliki kondominium hotel non-penghunian dan kondominium penghunian. Jendela luar dilapisi oleh emas 24 karat.

Menara 1 dibuka tanggal 31 Maret 2008. Hotel ini memiliki restoran DJT, diberi nama setelah nama pengembangnya, juga restoran di samping kolam renang, H2(eau). Telah diumumkan bahwa Donald Trump, karena respon penjual yang luar biasa dari menara pertamanya, akan membangun menara kedua di samping menara pertama. Merupakan bangunan penghunian tertinggi di Las Vegas dengan tinggi 620 kaki (190m).

Proyek ini diumumkan tahun 2004 sebagai proyek bersama antara Donald J. Trump, Brett J. Plant, dan Phil Ruffin. Proyek ini dirancang oleh Bergman, Walls & Associates dan dibangun oleh Perini Building Company.

Sebelum pembangunan, Trump membangun sebuah pusat penjualan untuk menaranya di Las Vegas Boulevard. Pusat penjualan sementara ini bernilai hampir $3 juta.

Telah dikabarkan bahwa dengan membangun menaranya beberapa kaki lebih tinggi dari bangunan penghunian tertinggi di Las Vegas, resor Wynn Las Vegas milik Steve Wynn yang terletak satu blok di timur, Donald Trump telah memperlihatkan sejenis persaingan antara kedua pengembang. Trump telah membantah bahwa bukan itu masalahnya dan bahkan mengundang Wynn (yang datang) ke upacara peletakan batu pertama untuk menara itu.

Trump tidak memperlihatkan sejenis egoisme, khususnya ketika bekas istrinya, Ivana Trump, merencanakan pembangunan menara kondo bertingkat 80 beberapa blok di utara di Las Vegas Strip. Trump mengatakan bahwa "lokasi itu buruk, takkan pernah terjual." Menara Ivana sejak itu dibatalkan karena alasan yang tidak jelas.

Ketika dikatakan bahwa Stratosphere Tower, struktur berdiri bebas tertinggi di Las Vegas, masih dua kali lebih tinggi dari bangunan Trump, ia hanya menanggapi "Itu bukan bangunan." 

Menara ini menambah satu tingkat setiap 4 hari. Pembangunan menara ini dapat dilihat dari Desert Inn Road. Trump International Hotel and Tower Tower 1 dibuka tanggal 31 Maret 2008.



</doc>
<doc id="331018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331018" title="Morokrembangan, Krembangan, Surabaya">
Morokrembangan, Krembangan, Surabaya

Morokrembangan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Krembangan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

Dulu Morokrembangan adalah tempat pangkalan udara angkatan laut kolonial Belanda, yang kemudian menjadi pangkalan udara TNI AL.


</doc>
<doc id="331020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331020" title="Bulakbanteng, Kenjeran, Surabaya">
Bulakbanteng, Kenjeran, Surabaya

Bulakbanteng adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kenjeran, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331022" title="Tambakwedi, Kenjeran, Surabaya">
Tambakwedi, Kenjeran, Surabaya

Tambakwedi adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kenjeran, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331023" title="Tanah Kalikedinding, Kenjeran, Surabaya">
Tanah Kalikedinding, Kenjeran, Surabaya

Tanah Kalikedinding adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kenjeran, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331024" title="Sidotopo Wetan, Kenjeran, Surabaya">
Sidotopo Wetan, Kenjeran, Surabaya

Sidotopo Wetan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kenjeran, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331026" title="Bulak, Bulak, Surabaya">
Bulak, Bulak, Surabaya

Bulak adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bulak, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331027" title="Kedungcowek, Bulak, Surabaya">
Kedungcowek, Bulak, Surabaya

Kedungcowek adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bulak, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331029" title="Sukolilo Baru, Bulak, Surabaya">
Sukolilo Baru, Bulak, Surabaya

Sukolilo Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bulak, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan ini adalah hasil penggabungan dari Kelurahan Kompleks Kenjeran dan Kelurahan Sukolilo.


</doc>
<doc id="331030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331030" title="Kenjeran, Bulak, Surabaya">
Kenjeran, Bulak, Surabaya

Kenjeran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bulak, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331033" title="Pacitan, Pacitan, Pacitan">
Pacitan, Pacitan, Pacitan

Pacitan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331034" title="Sidoharjo, Pacitan, Pacitan">
Sidoharjo, Pacitan, Pacitan

Sidoharjo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331035" title="Pucang Sewu, Pacitan, Pacitan">
Pucang Sewu, Pacitan, Pacitan

Pucang Sewu adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331036" title="Sedeng, Pacitan, Pacitan">
Sedeng, Pacitan, Pacitan

Sedeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331037" title="Bangunsari, Pacitan, Pacitan">
Bangunsari, Pacitan, Pacitan

Bangunsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331038" title="Sumberharjo, Pacitan, Pacitan">
Sumberharjo, Pacitan, Pacitan

Sumberharjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331039" title="Sambong, Pacitan, Pacitan">
Sambong, Pacitan, Pacitan

Sambong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331040" title="Ponggok, Pacitan, Pacitan">
Ponggok, Pacitan, Pacitan

Ponggok adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331041" title="Bolosingo, Pacitan, Pacitan">
Bolosingo, Pacitan, Pacitan

Bolosingo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331042" title="Semanten, Pacitan, Pacitan">
Semanten, Pacitan, Pacitan

Semanten adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331043" title="Widoro, Pacitan, Pacitan">
Widoro, Pacitan, Pacitan

Widoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331044" title="Nanggungan, Pacitan, Pacitan">
Nanggungan, Pacitan, Pacitan

Nanggungan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331045" title="Tambakrejo, Pacitan, Pacitan">
Tambakrejo, Pacitan, Pacitan

Tambakrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.
Tambakrejo adalah salah satu sumber penghasil sayuran yang ada Pacitan.Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani dan berternak.makanan khas tambakrejo antara lain nasi tiwul,lonthong pecel,kerupuk dan masih banyak lagi.
Suasana di sana pada saat pagi terasa sejukkarena jauh dari keramaian kota.Mayoritas penduduk di sini beragama islam.Letak geografisnya yaitu sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Arjosari,sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Kebonagung, sebelah selatasan berbatasan dengan Desa Banjarsari dan Bolosingo Kecamatan Pacitan.


</doc>
<doc id="331046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331046" title="Banjarsari, Pacitan, Pacitan">
Banjarsari, Pacitan, Pacitan


</doc>
<doc id="331047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331047" title="Purworejo, Pacitan, Pacitan">
Purworejo, Pacitan, Pacitan

Purworejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur. Purworejo terletak di antara Desa Mentoro di sebelah selatan dan Desa Banjarsari di sebelah utara. Disebelah barat di batasi oleh Sungai Grindulu, yang merupakan sungai terpanjang di Kab. Pacitan. Sedangkan di sebelah timur merupakan daerah perbukitan dan dataran tinggi yang berbatasan langsung dengan Desa Ketepung, Kecamatan Kebonagung.

Purworejo terbagi atas 3 dusun serta 14 RT, yaitu Jati, Bugel (Jrajan), dan Demeling. Desa Purworejo juga memiliki sebuah stasiun radio yaitu Madumenos Pacitan 88.8 FM.

Pusat pariwisata watu leper,tepatnya di THEKIL RT05 RW02 sebagai tempat stasiun radio tertinggi di Pacitan.

Wisata yang ditawarkan adalah wisata alam air terjun yang masih alami dan belum dikembangkan sama sekali. Selain itu terdapat juga wisata budaya seperti wayang orang dan mantu kucing.


</doc>
<doc id="331048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331048" title="Mentoro, Pacitan, Pacitan">
Mentoro, Pacitan, Pacitan

Mentoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331049" title="Menadi, Pacitan, Pacitan">
Menadi, Pacitan, Pacitan

Menadi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur. Menadi dahulunya merupakan sebuah hutan di pinggir sungai, tetapi suatu ketika ada seorang pengembara yang bernama Mbah Menadi. Dia membabat alas hutan di pinggir sungai tersebut, dan diapun akhirnya tinggal dan menetap di daerah tersebut. Dan akhirnya kini dinamakan desa Menadi.


</doc>
<doc id="331050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331050" title="Arjowinangun, Pacitan, Pacitan">
Arjowinangun, Pacitan, Pacitan

Arjowinangun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331051" title="Tanjungsari, Pacitan, Pacitan">
Tanjungsari, Pacitan, Pacitan


</doc>
<doc id="331052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331052" title="Kembang, Pacitan, Pacitan">
Kembang, Pacitan, Pacitan

Kembang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331053" title="Sirnoboyo, Pacitan, Pacitan">
Sirnoboyo, Pacitan, Pacitan


</doc>
<doc id="331054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331054" title="Kayen, Pacitan, Pacitan">
Kayen, Pacitan, Pacitan


</doc>
<doc id="331056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331056" title="Sky Las Vegas">
Sky Las Vegas

Sky Las Vegas merupakan sebuah pencakar langit setinggi 500 kaki (152 m) di Las Vegas, Nevada. Dibangun tahun 2005 hingga 2007 dan memiliki 45 tingkat. Klai Juba Architects merancang bangunan ini, insinyur sipil untuk bangunan adalah The Keith Companies, insinyur strukturalnya Lochsa Engineering, dan pemilik dan pembangunnya adalah Nevada Development Partners. Memiliki 409 unit yang bermacam mulai $656.000 hingga $3.699.000. Merupakan bangunan tertinggi ke-7 di Las Vegas.




</doc>
<doc id="331057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331057" title="Zucchetto">
Zucchetto

Zucchetto (bentuk jamaknya "zucchetti", kata Bahasa Italia bagi "labu manis kecil"), yang juga disebut pileolus dalam Bahasa Latin, adalah sepotong penutup kepala yang dikenakan oleh para rohaniwan Gereja Katolik Roma dan juga dalam aliran Anglikan (Gereja Episkopal) di Amerika Serikat. Penutup kepala ini mulanya dipakai untuk melindungi bagian kepala rohaniwan yang sengaja dipangkas habis untuk alasan religius dari keadaan gereja yang dingin dan lembap; dan terus ada sebagai perlengkapan tradisional dari sebuah pakaian. Penutup kepala ini terdiri atas delapan panel yang dijahit bersama, dengan sepotong untaian tali di atasnya. Namanya mungkin lahir karena kemiripannya dengan potongan separuh buah labu, atau berasal dari kenyataan bahwa benda ini menutup "labu" yang lebih besar (yakni kepala manusia). Penampilannya sangatlah mirip dengan penutup kepala Yahudi, "kippah", walau nilai pentingnya sangat berbeda.

Semua anggota Gereja Katolik Roma yang telah ditahbiskan berhak untuk mengenakan "zucchetto". Sebagaimana dengan perlengkapan gerejawi lainnya, warna "zucchetto" ini menunjukkan tingkatan posisi pemakainya: "zucchetto" Sri Paus berwarna putih, kardinal berwarna merah, sementara uskup dan jabatan setingkatnya (kepala biara teritorial maupun prelatur teritorial) berwarna merah "crimson". Para imam dan diakon mengenakan "zucchetto" berwarna hitam walau penggunannya di kalangan para imam sangatlah jarang (kecuali di kalangan imam pemimpin biara), dan bahkan lebih jarang lagi di kalangan para diakon. Sepotong kain mirip "Zucchetto" berwarna coklat dan penutup kepala yang mirip berwarna hitam kadang-kadang dikenakan oleh para biarawan Fransiskan dan Benediktin, tetapi hal ini biasanya lebih merupakan penutup kepala yang penting untuk menghangatkan kepala daripada hanya sebagai perlengkapan upacara.

Semua pejabat gereja yang memegang posisi "karakter episkopal" (pada intinya adalah Uskup, baik itu uskup yang menjadi paus, kardinal, uskup tituler maupun uskup keuskupan) mengenakan "zucchetto" hampir di seluruh masa prosesi misa liturgi, dan hanya melepaskannya pada saat dimulainya Liturgi Sabda ("Canon") dan mengenakannya kembali pada saat berakhirnya komuni (Liturgi Ekaristi). Sebuah tempat khusus yang diletakkan di atas altar, biasanya terbuat dari kuningan atau kayu, dan dikenal sebagai funghellino digunakan di beberapa gereja untuk meletakkan "zucchetto" selama bagian misa tersebut. Tidak ada orang lain yang diijinkan untuk mengenakan "zucchetto" selama misa. Juga, "zucchetto" terus dikenakan selama mitra dipakai; penutup kepala ini diletakkan di dalam mitra (mitra ini berlubang, sehingga "zucchetto" tetap berada di kulit kepala saat mitra dikenakan mengelilinginya).

Almarhum Paus Yohanes Paulus II seringkali memberikan "zucchetto" yang dikenakannya kepada para tamunya sebagai tanda mata apabila disediakan "zucchetto" yang baru sebagai hadiah kenang-kenangan bagi sang tamu. Paus-paus lainnya yang ada belakangan ini juga melakukan hal yang sama. Jika mengunjungi Sri Paus, seseorang lebih baik berkonsultasi dengan sekretaris Sri Paus sebelumnya mengenai tata cara ini, dan memastikan bahwa "zucchetto" yang baru berukuran pas dan apa saja yang layak untuk dilakukan.

"Zucchetto" dikenakan juga oleh beberapa uskup Anglikan, terutama di benua Afrika, tetapi digunakan berdasarkan tata cara yang sama dengan yang ada di dalam Gereja Katolik Roma. Salah satu contohnya adalah "zucchetto" yang dikenakan oleh Uskup Agung Desmond Tutu dari Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="331061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331061" title="Borassus">
Borassus

Borassus adalah nama salah satu marga beranggotakan sekitar enam spesies pohon palma, yang menyebar di wilayah tropis di Afrika, Asia dan Papua. Palma ini dapat tumbuh tinggi, hingga sekitar 30 m. Berdaun besar serupa kipas, sepanjang 2 sampai 3 m. Bunga-bunganya kecil, terangkai dalam tandan-tandan yang bersusun rapat, yang kelak akan menjadi buah-buah yang berukuran besar, bulat dan berwarna kecoklatan.




</doc>
<doc id="331068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331068" title="Cappello romano">
Cappello romano

Sebuah cappello romano (arti harafiahnya "topi Romawi") atau saturno (karena topi ini mirip dengan gambaran planet Saturnus yang bercincin) adalah sebuah topi dengan pinggiran topi yang lebar dan melingkar serta pinggiran yang berbentuk bundar yang dikenakan oleh rohaniwan Katolik. Topi ini dibuat dari bulu berang-berang atau kain tebal, dan dilapisi dengan sutera putih. Tidak seperti benda-benda perlengkapan gerejawi lainnya, topi ini bukanlah perlengkapan untuk upacara apapun dan hanya sebagai penutup kepala biasa saja yang dikenakan dalam kehidupan pribadi sehari-hari ("Galero", topi yang mirip dengan "cappello romano" yang pernah menjadi perlengkapan pakaian upacara, tidak lagi digunakan saat ini). Penggunaan "cappello romano" tergantuung pada penggunanya sendiri, dan topi ini tidak pernah digunakan selama masa upacara keagamaan. Topi ini saat ini tidak umum dikenakan di luar Roma, walau penutup kepala ini cukup popular di negara-negara lain yang mayoritas penduduknya pemeluk Katolik dari abad ke-17 hingga sekitar tahun 1970-an.

Terdapat beberapa (biasanya hal kecil) perbedaan dalam rancangan "cappelli", tergantung dari tingkatan posisi penggunanya. Sri Paus mengenakan "cappello" merah dengan untain tali emas. Para kardinal dulunya juga memiliki hak untuk mengenakan "cappello" merah, tetapi aturan ini dihapuskan oleh Paus Paulus VI, dan saat ini "cappelli" para kardinal berwarna hitam seperti penutup kepala para rohaniwan lainnya.

Seorang kardinal mungkin memiliki sebuah "cappello" dengan untain tali merah dan emas dengan lapisan kain warna kemerahan, sementara uskup beruntaikan tali berwarna hijau dan emas dengan lapisan kain warna ungu. "Cappello" milik seorang imam memiliki lapisan kain hitam. Bagi para diakon dan seminarian, "cappello"-nya tidak memiliki aksesoris yang membedakannya.



</doc>
<doc id="331069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331069" title="Arjosari, Arjosari, Pacitan">
Arjosari, Arjosari, Pacitan


</doc>
<doc id="331070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331070" title="Gunungsari, Arjosari, Pacitan">
Gunungsari, Arjosari, Pacitan


</doc>
<doc id="331071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331071" title="Pagutan, Arjosari, Pacitan">
Pagutan, Arjosari, Pacitan

Pagutan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Arjosari, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331072" title="Borang Gegeran, Arjosari, Pacitan">
Borang Gegeran, Arjosari, Pacitan

Gegeran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Arjosari, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331073" title="Mangunharjo, Arjosari, Pacitan">
Mangunharjo, Arjosari, Pacitan


</doc>
<doc id="331074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331074" title="Kedungbende, Arjosari, Pacitan">
Kedungbende, Arjosari, Pacitan

Kedungbende adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Arjosari, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331076" title="Gembong, Arjosari, Pacitan">
Gembong, Arjosari, Pacitan


</doc>
<doc id="331077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331077" title="Tremas, Arjosari, Pacitan">
Tremas, Arjosari, Pacitan

Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono dilahirkan di lingkungan pesantren di desa ini. Sejak tahun 1979, atas keputusan keluarga, rumah kelahiran SBY telah diwakafkan, dan sekarang didirikan mushalla Nahdhatul Ulama.

Desa Tremas juga terdapat sebuah Pondok Pesantren, yang dikenal dengan nama Perguruan Islam Pondok Tremas Pacitan Jawa Timur

</doc>
<doc id="331078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331078" title="Mlati, Arjosari, Pacitan">
Mlati, Arjosari, Pacitan


</doc>
<doc id="331079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331079" title="Sedayu, Arjosari, Pacitan">
Sedayu, Arjosari, Pacitan

Secara Administratif Desa Sedayu dibagi menjadi 10 Dusun


</doc>
<doc id="331080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331080" title="Karangrejo, Arjosari, Pacitan">
Karangrejo, Arjosari, Pacitan

Karangrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Arjosari, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur. Letaknya 15 kilometer dari kota Pacitan.

Di Karangrejo terdapat pemandian air panas Karangrejo.


</doc>
<doc id="331081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331081" title="Karanggede, Arjosari, Pacitan">
Karanggede, Arjosari, Pacitan


</doc>
<doc id="331082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331082" title="Gayuhan, Arjosari, Pacitan">
Gayuhan, Arjosari, Pacitan


</doc>
<doc id="331083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331083" title="Jatimalang, Arjosari, Pacitan">
Jatimalang, Arjosari, Pacitan

Jatimalang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Arjosari, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331084" title="Jetis Kidul, Arjosari, Pacitan">
Jetis Kidul, Arjosari, Pacitan


</doc>
<doc id="331085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331085" title="Temon, Arjosari, Pacitan">
Temon, Arjosari, Pacitan


</doc>
<doc id="331088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331088" title="Pringkuku, Pringkuku, Pacitan">
Pringkuku, Pringkuku, Pacitan


</doc>
<doc id="331089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331089" title="Sugihwaras, Pringkuku, Pacitan">
Sugihwaras, Pringkuku, Pacitan


</doc>
<doc id="331090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331090" title="Dadapan, Pringkuku, Pacitan">
Dadapan, Pringkuku, Pacitan


</doc>
<doc id="331091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331091" title="Poko, Pringkuku, Pacitan">
Poko, Pringkuku, Pacitan


</doc>
<doc id="331092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331092" title="Ngadirajan, Pringkuku, Pacitan">
Ngadirajan, Pringkuku, Pacitan

Potensi desa: kayu jati, singkong, kelapa

Pasar Ngadirjan:
Tidak setiap hari buka/aktif, dalam 5 hari pasaran hanya 2 hari aktif yaitu pada hari pasaran Pon dan Kliwon dimulai dari kira2 jam 06.00 WIB s/d 12.00. Khusus untuk komodias kelapa, lokasinya terpisah dengan pasar utama yaitu ada diseberang jalan dengan jarak kira-kira 80 mtr. Di lokasi Pasar kelapa ini jam edarnya berbeda dengan pasar utama karena sejak Jam 02.30 biasanya para pedagang dan petani/penjual biasanya sudah mulai berdatangan. Kelapa hasil dari para petani ini oleh para pedagang kelapa kebanyakan dikirim ke wilayah kab. Wonogiri dan Solo.


</doc>
<doc id="331093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331093" title="Jlubang, Pringkuku, Pacitan">
Jlubang, Pringkuku, Pacitan

Jlubang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pringkuku, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur. Di desa ini terdapat tempat wisata alam yaitu Goa Jaran.


</doc>
<doc id="331095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331095" title="Sobo, Pringkuku, Pacitan">
Sobo, Pringkuku, Pacitan

Sobo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pringkuku, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331096" title="Candi, Pringkuku, Pacitan">
Candi, Pringkuku, Pacitan


</doc>
<doc id="331097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331097" title="Watukarung, Pringkuku, Pacitan">
Watukarung, Pringkuku, Pacitan

Pantai Watukarung adalah spot selancar yang terkenal di dunia


</doc>
<doc id="331098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331098" title="Dersono, Pringkuku, Pacitan">
Dersono, Pringkuku, Pacitan


</doc>
<doc id="331099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331099" title="Pelem, Pringkuku, Pacitan">
Pelem, Pringkuku, Pacitan


</doc>
<doc id="331100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331100" title="Glinggangan, Pringkuku, Pacitan">
Glinggangan, Pringkuku, Pacitan


</doc>
<doc id="331101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331101" title="Tamanasri, Pringkuku, Pacitan">
Tamanasri, Pringkuku, Pacitan


</doc>
<doc id="331108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331108" title="Talitridae">
Talitridae

Talitridae adalah famili dari amphipoda.


</doc>
<doc id="331110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331110" title="Gunung Rejo, Sudimoro, Pacitan">
Gunung Rejo, Sudimoro, Pacitan


</doc>
<doc id="331111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331111" title="John Juanda">
John Juanda

Johnson "John" Juanda () adalah pemain poker profesional Amerika Serikat yang berbasis di Marina del Rey, California.

Juanda tinggal di Los Angeles. Ia lahir dan dibesarkan di Indonesia. Ia datang ke Amerika Serikat tahun 1990 untuk menimba ilmu di Universitas Oklahoma State. Ia mendapatkan gelar MBA dari Universitas Seattle. Juanda merupakan seorang bintang lari trek dari lari cepat sejauh 200 meter, hingga lomba lari sejauh 5000 meter.

Tahun 2001 dan 2002, dia menjadi Player of the Year Turnamen Cardplayer Magazine dengan memenangkan empat gelar World Series of Poker, dan satu gelar dari World Poker Open Championship. Pada November 2004, dia menang dalam acara Professional Poker Tour perdana di Kasino Foxwoods di Connecticut.

Pada November 2005, dia mendapatkan sekitar US$500.000 di Monte Carlo, Monako setelah memenangkan turnamen ""Monte Carlo Millions"". Dalam turnamen tersebut, ia merebut posisi ke-6 dalam ""Monte Carlo Millions Main Event"", dan posisi ke-2 di ""The FullTiltPoker.Net Invitational Live from Monte Carlo"".

Pada Januari 2006, Juanda mengalahkan Jeff Lisandro, Mike Sexton, Barry Greenstein, Tony Bloom, Tony G, dan Phil Ivey untuk merebutkan hadiah utama sebesar A$1.000.000 (US$732.901) dalam acara Crown Australian Poker Championship.

Juanda menang dalam ""World Series of Poker Europe £10.000 No Limit Holdem Main Event"", dan mendapatkan £868.800 (US$1.580.096) pada tahun 2008. Semingguan kemudian, dia juara ke-2 (kalah dari Jason Mercier) di ""European Poker Tour's London £1 Million Showdown"", sebuah acara tanpa batas taruhan maupun gelar yang dikenal sebagai ""£20,000 High Roller event"", dan mendapatkan £327.000 (US$598.770).

Walaupun Juanda berhasil mencapai 6 meja terakhir dalam World Poker Tour, dia tak pernah mendapat gelar WPT. Urutan "meja terakhir"-nya dalam WPT adalah ke-2 (Bellagio Season 1), ke-3 (WPT Invitational Season 2), ke-4 (Mirage Season 3), ke-5 (dua kali; Aruba Season 3 dan Niagara Falls Season 5), dan ke-6 (Bellagio Season 3). Dia juga menyelesaikan meja ke-7 (PartyPoker Cruise Season 2) dan ke-8 (Legends Season 5), dan hanya memerlukan dua kali lagi "meja terakhir". Pada 2014, hasil total dari turnamen langsung yang Ia telah menangkan mencapai lebih dari US$16.000.000. Uang yang telah Juanda hasilkan dalam turnamen langsung di akun WSOP-nya mencapai $4.702.392 dan dan menempatkannya dalam posisi ke-8 dalam kas WSOP terbanyak sepanjang masa.

Tahun 2015, dia terpilih untuk menjadi bagian dari Poker Hall of Fame.

Ia telah menang dalam kejuaraan Poker:



</doc>
<doc id="331114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331114" title="Pucangombo, Tegalombo, Pacitan">
Pucangombo, Tegalombo, Pacitan

Luas desa ini 1.803,44 ha, terdiri dari 162,15 ha tanah sawah dan 1.641,29 ha tanah kering.

Jumlah penduduk desa ini menurut sensus tahun 2010 sebanyak 7.035 jiwa, terdiri dari 3.563 laki-laki dan 3.472 perempuan.


</doc>
<doc id="331115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331115" title="Tegalombo, Tegalombo, Pacitan">
Tegalombo, Tegalombo, Pacitan


Badminton, Voley, Sepak Bola Mini, Tenis Meja, Bridge,Futsal,Catur,Tenis Meja




</doc>
<doc id="331116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331116" title="Gemaharjo, Tegalombo, Pacitan">
Gemaharjo, Tegalombo, Pacitan


</doc>
<doc id="331117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331117" title="Kasihan, Tegalombo, Pacitan">
Kasihan, Tegalombo, Pacitan

Kasihan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tegalombo, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.Desa Kasihan merupakan desa yang unik di antara desa-desa yang lain di Kecamatan Tegalombo. Pada mulanya bernama Kinasihan, dulu merupakan wilayah kademangan yang cukup luas. Wilayahnya meliputi desa Kasihan dan Pucangombo sekarang. Disebut Kinasihan karena oleh adipati pacitan, sang demang diberi tanah bengkok yang luas. Dari nama Kinasihan ini lama-kelamaan beralih menjadi nama Kasihan. Kasihan secara letak juga paling beda di antara desa lainnya, yaitu terletak di daerah pegunungan yang mayoritas tumbuhannya adalah pinus (daerah Brakmillon). Mayoritas penduduk desa Kasihan bermatapencaharian petani dan hasil utamanya selain beras adalah cengkeh. Desa Kasihan memiliki jumlah penduduk terbesar di kecamatan Tegalombo. Terdiri dari 7 Dusun, yaitu Dusun Krajan, Dusun Kalimojo, Dusun Glagahombo, Dusun Salam, Dusun Sidomakmur, Dusun Klitik, dan Dusun Kalitengah (14 RW dimana tiap RW terdiri dari 5 RT). Jumlah Sekolahnya juga paling banyak yaitu ada 4 Sekolah Dasar dan 5 Madrasah Ibtidaiyah, 2 SMP dan 2 Tsanawiyah serta 1 Aliyah serta beberapa pondok pesantren. Juga terdapat 6 PAUD, 2 RA dan 2 TK. Wilayah Desa Kasihan sebelah utara bertanah kering dan banyak diusahakan tanaman keras seperti kayu pinus, akasia, cengkeh, mlinjo, kakao. Ditengah-tengah dan bagian puncak, daerah Brakmilon Ngebrak)sebagai pusat perdagangan hasil bumi dan pertokoan. Wilayah selatan karena ada aliran sungai banyak lahan persawahan. Letak tertinggi desa Kasihan adalah Gunung Suralaya, dimana dari puncaknya kota-kota diwilayah pacitan dapat dilihat bahkan gunung Merapi di Jawa Tengah dapat dilihat. KASIHAN juga menyimpan banyak situs purbakala di antaranya situs Watu Ompak, Tugu Puncak Suralaya, Masjid Jendral Sudirman di Pringapus dll.


</doc>
<doc id="331118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331118" title="Kemuning, Tegalombo, Pacitan">
Kemuning, Tegalombo, Pacitan

desa kemuning berbatasan langsung dengan kecamatan bandar jalan yang menghubungkan antara kecamatan tegalombo dan kecamatan bandar pada saat sekarang(9,09)banyak sebagian yang rusak padahal jalan yang berada di desa kemuning adalah jalan yang pernah di lalui olih jendral sudirman dan hampir setiap tahun di lalu olih calon tni untuk melakukan napak tilas. akan tetapi jalan tersebut banyak yang sudah rusak dan sempit jika jalan yang terletak didesa kemuning tersebut di perbaiki maka akan mempermudah penduduk sekitar untuk melakukan transportasi hasil pertanian.


</doc>
<doc id="331119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331119" title="Ngreco, Tegalombo, Pacitan">
Ngreco, Tegalombo, Pacitan

Ngreco adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tegalombo, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.

Ngreco adalah desa yang mempunyai wilayah
luas di bandingkan dengan desa-desa yang lain di kab. Pacitan. letak geografis desa ini adalah sebelah timur berbatasan dengan desa
Kemuning, sebelah barat berbatasan dengan desa Gedangan, sebelah selatan
berbatasan dengan desa Bubakan dan desa Ngile kecamatan Tulakan dan di sebelah
utara berbatasan dengan desa Petung sinarang kecamatan Bandar. konon katanya
desa ini mempunyai banyak aura mistik, diantaranya di namakan ngreco karena di
desa tersebut ada sebuah Arca yanga konon menurut cerita mbah Marti warga Kitri
Tegalombo yang dulu lahir dan pernah tinggal di desa ngreco, arca itu di
gunakan untuk nyadran oleh tledek antau sinden, dengan cara genduri dan
meninggalkan pakaiannya di sekitar arca tersebut dengan jangka waktu yang telah
di tentukan. dengan harapan tledek itu akan lihai dan mempunyai suara mardu.
desa ngreco mempunyai banyak misteri yang belum terungkap pasti akan
kebenarannya. diantaranya adanya 2 terowongan letaknya tepat sebelah kanan jika
anda pejalanan dari ponorogo menuju pacitan. letaknya di antara ndlading dan
ndegel. yang konon di situ ada emas murni sebesar kerbau namun setelah akan di
ambil oleh belanda emas itu menjauh dan digali terus hingga menjadi sebuah
terowongan. desa ini saya sering dengar terkenal ilmu-ilmu baik agama ataupun
kejawen dan mistik-mistik yang lain.


</doc>
<doc id="331120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331120" title="Kebondalem, Tegalombo, Pacitan">
Kebondalem, Tegalombo, Pacitan

Kebondalem adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tegalombo, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331121" title="Ploso, Tegalombo, Pacitan">
Ploso, Tegalombo, Pacitan

Ploso adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tegalombo, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331122" title="Tahunan, Tegalombo, Pacitan">
Tahunan, Tegalombo, Pacitan

Tahunan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tegalombo, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331123" title="Gedangan, Tegalombo, Pacitan">
Gedangan, Tegalombo, Pacitan


</doc>
<doc id="331125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331125" title="Nawangan, Nawangan, Pacitan">
Nawangan, Nawangan, Pacitan


</doc>
<doc id="331126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331126" title="Tokawi, Nawangan, Pacitan">
Tokawi, Nawangan, Pacitan

Tokawi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Nawangan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331127" title="Gondang, Nawangan, Pacitan">
Gondang, Nawangan, Pacitan


</doc>
<doc id="331128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331128" title="Penggung, Nawangan, Pacitan">
Penggung, Nawangan, Pacitan


</doc>
<doc id="331129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331129" title="Sempu, Nawangan, Pacitan">
Sempu, Nawangan, Pacitan

Sempu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Nawangan, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331130" title="Mujing, Nawangan, Pacitan">
Mujing, Nawangan, Pacitan


</doc>
<doc id="331132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331132" title="Pakis, Nawangan, Pacitan">
Pakis, Nawangan, Pacitan

ROTO SUWARNO
Anggota Tentara Pelajar di
Solo
Anggota Kesatuan
Pengawal Panglima Besar
Jend. Sudirman 1949
Anggota CPM Jakarta
Pegawai Kabinet Perdana
Menteri 1951
Pegawai Sekretariat Negara
RI
Anggota DPR/MPR RI
periode 1977 - 1987 (anggota
yg di angkat Presiden)
Anggota MPR RI 1987 -
1992 (Anggota Terpilih)
adapun Almarhum., Semasa hidup nya
sebagai Penggerak & Pelopor Pembangunan
Masyarakat desa Pakis dan sekitar nya...,
Sumbangsih Almarhum semasa hidup
kepada Masyarakat desa Pakis., Nawangan
khususnya & kab Pacitan pada umumnya...,
sbb ;
1. Merintis & Menggerakan Pmbangunan Jalan
antara kecamatan Purwantoro., desa Pakis.,
kecamatan Nawangan menuju kabupaten
Pacitan.
2. Menggerakan Penghijauan Produktiv, Hutan
dan Kebun Rakyat di berbagai desa yang
mencakup areal lebih dari 1.000 Ha
3. Membangun Sarana Pendidikan untuk
Masyarakat dengan membangun SMP &
SMA Negeri di esa Pakis
4. Merintis Pendirian dan Pembangunan
Puskesmas di desa Pakis
5. Merintis Listrik Masuk Desa di Pakis dan
sekitar s/d kecamatan Nawangan
6. Membuat Cek Dam/Bendungan sebagai
Irigasi Pertanian Masyarakat desa Pakis
7. Membangun sarana Ibadah seperti Masjid &
Mushola di desa Pakis
8. Merintis & Membangun Balai Desa sebagai
salah satu sarana kebutuhan Masyarakat di
desa Pakis (kbr nya ini Balai Desa Terbesar
di Asia Tenggara)
9. Membangun Pasar Tradisional di desa Pakis
10. Membangun Sarana Peristirahatan aatau
Gedung Serba Guna untuk para Pejabat
yang berkunjung ke desa Pakis
11. Melestarikan & Memugar Rumah Ex Markas
Gerilya Panglima Besar Sudirman di dukuh
Sobo., Pakis Baru
12. Membangun Monumen Panglima Besar
Jendral Sudirman di atas lahan seluas +/- 10
Ha dengan luas Bangunan Monumen &
Lapangan Upacara nya se luas 15.000
meter.
Senajan sedina ana lindhu kaping pitu..,
Tetepa oleh mu gondhelan wathon...!!!
Meskipun satu hari terjadi tujuh kali
gempa...,
Tetaplah memegang teguh pada prinsip yang
kita pegang...!!!
Jend Sudirman
AWAL PERJALANAN
PEMBANGUNAN DI PAKIS
BARU
Setelah Lokasi Monumen di tentukan.., maka
Almarhum segera menggerakan Masyarakat
desa Pakis dan sekitarnya untuk ikut berperan
serta dalam melaksanakan Pembangunan
Monumen.., dengan tujuan Almarhum agar
Rakyat desa mendapat Pekerjaan sebagai buruh
nya.., kenapa sat itu Almarhum tidak
menggunakan alat-alat berat untuk pekerjaan
besar tesebut...?!?!
Sungguh Mulia-nya Hati
Almarhum...,
Rumah Gerilya
Monumen Panglima Besar
Gerbang Pedang Pora
Setelah Pemugaran ke'dua
SBY di dalam Rumah Gerilya
LOKASI MONUMEN YG DI
TENTUKAN
Maket Area Monumen
Sudirman
Pekerjaan Tenaga Manusia. Di sekitaran wilayah itu juga terdapat tokoh tokoh seniman, salah satunya Hendri Mustofa, dia akhir akhir ini sibuk aktif di dunia maya untuk memposting artikel artikel extremnya dengan alamat website: http://atlantis7.jw.lt/

Tokoh disekitaran wilayah itu salah satunya bernama Hendri Mustofa, seorang seniman lokal yang bergaya aneh dengan karya aneh namun jenius dalam tiap karyanya, dia juga hadir aktif di dunia maya dengan akun facebook: http://facebook.com/hendri.hybrid, selain itu dia juga membangun wapsite dengan artikel extremnya yang beralamat: http://atlantis7.jw.lt


</doc>
<doc id="331135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331135" title="Jetis Lor, Nawangan, Pacitan">
Jetis Lor, Nawangan, Pacitan


</doc>
<doc id="331137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331137" title="Bandar, Bandar, Pacitan">
Bandar, Bandar, Pacitan


</doc>
<doc id="331138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331138" title="Kledung, Bandar, Pacitan">
Kledung, Bandar, Pacitan


</doc>
<doc id="331139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331139" title="Bangunsari, Bandar, Pacitan">
Bangunsari, Bandar, Pacitan


</doc>
<doc id="331140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331140" title="Tumpuk, Bandar, Pacitan">
Tumpuk, Bandar, Pacitan


</doc>
<doc id="331141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331141" title="Kemuning, Bandar, Pacitan">
Kemuning, Bandar, Pacitan


</doc>
<doc id="331142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331142" title="Ngunut, Bandar, Pacitan">
Ngunut, Bandar, Pacitan

Ngunut merupakan desa yang indah . baik dari segi SDA maupun SDM nya,INSAALAH .salah satunya di desa ngunut ada banyak terdapak air terjun,yang sampai saat ini masih belum terkelola dengan baik oleh pemerintah setempat .selain itu pemandangan alam di desa ngunut sangat indah sekali .

di desa ngunut juga terdapat industri yang siap go international, yaitu industri pupuk cair organik oleh bapak susanto.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="331143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331143" title="Jeruk, Bandar, Pacitan">
Jeruk, Bandar, Pacitan

Desa Jeruk
Address: Jalan Jeruk,jalan jendral Soedirman Pakis Baru-Arjosari, 63583,
Indonesia
Latitude: -7.953075°
Longitude: 111.228098°
Accuracy: route
Status: 200

Di desa Jeruk terdapat beberapa tambang emas yang masih belum dimanfaatkan secara maksimal. Tambang emas tersebut salah satunya terdapat di dusun Jambu. Tambang tersebut akhirnya malah ditambang pihak luar tanpa ada kontribusinya terhadap lingkungan sekitar.
Di dusun Jambu juga terdapat pertambangan yang lain, yakni tambang batu asah, tambang ini dikelola masyarakat sekitar secara konvensional. Ada bagusnya jika pertambangan didusun Jambu ini dikelola oleh pemerintah dan hasilnya dapat dimanfaatkan untuk pembangunan desa.

</doc>
<doc id="331144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331144" title="Watupatok, Bandar, Pacitan">
Watupatok, Bandar, Pacitan

dgn mayoritas penduduknya petani,masih banyak

lagi benda purbakala yang trsimpan didalamnya
itu dibuktikan dgn adanya batu yg berbetuk gapura
masyarakat menyebutnya watu ebek,bahkan dulu
saat jalan desa itu longsor ditemukan batu batu
yg mirif alat rumah tngga seperti lesung lengkap
dgn penumbuknya,bahkan ada juga sprangkat
gamelan dari batu,dan kami berharap kpd itansi
terkait tuk peduli dgn ini smua,karna kami yakin
dgn adanya campr tangan pemrintah kami punya
potensi tuk lebih maju.
apa lagi desa watupatok bisa ditempuh dari sgla
penjuru,dgn struktur jalan aspal semua.

</doc>
<doc id="331145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331145" title="Petungsinarang, Bandar, Pacitan">
Petungsinarang, Bandar, Pacitan

Petungsinarang merupakan desa yang terletak di wilayah paling selatan Kecamatan Bandar. Di sebelah utara berbatasan dengan desa Ngunut, di sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Tegalombo, Di sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Arjosari dan kecamatan Nawangan, sedangkan sebelah selatan berbatasan dengan desa Kebondalem (Kecamatan Tegalombo). Topografi wilayahnya merupakan daerah berbukit-bukit dengan ketinggian rata-rata 200–600 m di atas permukaan laut. Dari pusat kota pacitan jaraknya 25 km. Terdiri atas lima dusun yakni dusun Krajan, dusun Weruteklok, dusun Nongko, dusun Pagergunung dan dusun Nginuman.


</doc>
<doc id="331149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331149" title="Breitling Orbiter 3">
Breitling Orbiter 3

Breitling Orbiter 3 merupakan balon pertama yang terbang mengelilingi dunia tanpa henti, diterbangkan Bertrand Piccard dan Brian Jones. Dirancang dan dibangun oleh Cameron Balloons, dari Bristol, Inggris, Breitling Orbiter 3 berdiri 55 m (180 kaki) bila dikembungkan seluruhnya. Gas propana yang menyuplai enam pembakar ditempatkan di 28 tabung titanium dalam dua baris di sepanjang sisi gondola. Mengenai konsumsi bahan bakar, tim ini menambahkan empat kontainer propana tambahan sebelum lepas landas; empat tangki tambahan ini akan dibutuhkan untuk menyelesaikan perjalanan.



</doc>
<doc id="331159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331159" title="CTV Television Network">
CTV Television Network

CTV adalah jaringan televisi berbahasa Inggris di Kanada yang dimiliki konglomerat media terbesar di Kanada, Bell Media. Sebagai jaringan televisi terbesar di Kanada, CTV sejak tahun 2002 secara terus berada di peringkat teratas dalam total pemirsa.

Sebelumnya, CTV disebut Canadian Television Network (CTN). Singkatan CTV tidak diberikan kepanjangannya secara resmi, tetapi dimengerti sebagian besar pemirsa sebagai Canadian Television seperti dalam iklan CTV akhir tahun 1990-an.

Pada tahun 1958, Perdana Menteri John Diefenbaker mengeluarkan Undang-Undang Penyiaran baru. Dalam undang-undang tersebut ditetapkan Dewan Gubernur Penyiaran (pendahulu Komisi Radio-Televisi dan Telekomunikasi Kanada) sebagai badan pengatur penyiaran di Kanada, dan mengakhiri peran ganda Canadian Broadcasting Corporation (CBC) sebagai regulator dan stasiun penyiaran.

Pekerjaan pertama Dewan Gubernur Penyiaran adalah memproses aplikasi pendirian stasiun televisi "kedua" bagi pemirsa di Halifax, Nova Scotia|Halifax]], Montreal, Ottawa, Toronto, Winnipeg, Calgary, Edmonton, dan Vancouver. Calgary dan Edmonton dilayani oleh televisi swasta afiliasi CBC, sementara enam stasiun televisi lainnya dimiliki dan dioperasikan oleh CBC.

Delapan stasiun televisi yang mendapat izin, disusun menurut urutan stasiun televisi yang pertama kali mengudara adalah sebagai berikut:
Ketujuh stasiun televisi yang pertama kali disebut dimiliki oleh swasta. Stasiun televisi di Edmonton dimiliki dan dioperasikan CBC. Di antara aplikasi pendirian stasiun televisi yang tidak disetujui terdapat aplikasi dari Spence Caldwell. Namun, ia justru membentuk jaringan dari tujuh televisi swasta plus CFRN-TV Edmonton yang segera lepas dari afiliasi CBC setelah CBXT mulai mengudara. Tujuh televisi swasta membentuk jaringan yang disebut Independent Television Organization (ITO). Pada awal tahun 1961, John Bassett (pemilik CFTO) memenangi hak tayang pertandingan Eastern Conference Liga Sepak Bola Kanada. Bassett memerlukan jaringan televisi untuk menayangkan sepak bola Kanada. Setelah bernegosiasi dengan Bassett dan Dewan Gubernur Penyiaran, Caldwell akhirnya mendirikan jaringan televisi baru bernama, Canadian Television Network (CTN) yang terdiri dari 7 anggota ITO plus CFRN.

CTN (CTV) mulai mengudara 1 Oktober 1961. Hari pertama mengudaranya CTV dimulai dengan tayangan dokumenter karya Harry Rasky mengenai jaringan televisi CTV, diikuti promosi acara musim gugur.

Musim tayang 1961-1962 dimulai dengan acara sebagai berikut, lima di antaranya merupakan produksi Kanada:

Pada mulanya, CFTO adalah unggulan CTV, dan sekaligus satu-satunya stasiun televisi yang mengudara secara siaran langsung. Ketika CBC sedang tidak mengudara, CTV memakai gelombang mikro CBC untuk mengirimkan program televisi ke stasiun-stasiun afiliasi untuk direkam dan ditayangkan sebagai siaran tunda. Pada akhirnya, saluran kedua gelombang mikro dibuka, dan stasiun televisi swasta di Kanada bisa mengudara secara siaran langsung.

Pada awalnya, CBC berkeberatan CTV memakai nama "Canadian". CBC mengklaim sebagai satu-satunya pihak yang berhak memakai istilah "Canadian". Sebagai akibatnya, CTV hingga kini memakai nama alternatif, CTV Television Network. Beberapa sumber menuliskan angka tahun yang berbeda-beda mengenai saat mulainya nama CTV Television Network dipakai oleh CTV, sebelum jaringan ini diluncurkan atau musim gugur 1962. Harian "Globe and Mail" menyebut nama jaringan ini sebagai CTV sejak CTV diluncurkan tahun 1961.

Tim manajemen yang dipimpin Caldwell segera mendapat kesulitan keuangan. Sejak awal hubungan antarstasiun televisi yang menjadi anggota tidaklah mulus. Acara televisi impor dari Amerika Serikat misalnya, dimonopoli oleh ITO, dan bukan CTV.

Keluarnya Caldwell pada tahun 1965 tidak mengurangi masalah, dan CTV berada di ambang kebangkrutan. Pada tahun 1966, stasiun televisi afiliasi CTV (anggotanya waktu itu sudah bertambah dengan CJON-TV di St. John's, CKCO-TV di Kitchener, dan CHAB/CHRE di Moose Jaw/Regina) meminta izin untuk membeli CTV dan menjalankannya sebagai usaha koperasi. Usulan ini disetujui Dewan Gubernur Penyiaran, dan mulai musim tayang 1966-1967, jaringan CTV dimiliki oleh stasiun televisi anggota.

CTV mulai melakukan tayangan berwarna sejak 1 September 1966. Pada pertengahan 1970-an, CTV sudah melebarkan keanggotaannya ke stasiun televisi di kota-kota yang lebih kecil, terutama lewat sistem "twinstick" (pemilik yang sama memiliki dua stasiun televisi di kawasan yang sama). Selain itu, stasiun televisi afiliasi CBC beralih menjadi afiliasi CTV setelah CBC membuka stasiun sendiri, atau menambah stasiun yang merelai stasiun televisi berdekatan yang dimiliki dan dioperasikan CBC. Selain itu, dalam kejadian yang unik, afiliasi CTV di Saskatchewan, CHAB/CHRE dibeli CBC pada tahun 1968, dan diluncurkan kembali sebagai CBKT. Sebaliknya, CKCK-TV asal Regina (ibu kota Saskatchewan) bergabung dengan CTV. Pada tahun 1994, CTV diubah statusnya dari koperasi menjadi perusahaan.

Nama CTV mencuat di bidang program berita setelah jangkar berita Lloyd Robertson pindah dari CBC ke CTV pada tahun 1976. "CTV National News" hingga kini masih terus dibawakan Lloyd Robertson. Program berita pagi CT, "Canada AM" juga merupakan program pagi paling tahan lama di Kanada. Program majalah berita mingguan "W-FIVE" telah mengudara sejak tahun 1966, dua tahun lebih awal dari program serupa di AS, "60 Minutes".

Sejak akhir 1970-an, CTV sering kali membeli hak menyiarkan lagu rock dan pop sebagai lagu tema acara, dan bukan menciptakan lagu tema orisinal. "W-FIVE" misalnya, memakai cuplikan instrumental "Fool's Overture" dari Supertramp. "Canada AM" memakai lagu The Moody Blues, "Ride My See-Saw", dan kuis "Definition" memakai lagu "Soul Bossa Nova" dari Quincy Jones.

Pada pertengahan tahun 1980-an, Baton Broadcasting pemilik CFTO Toronto mulai berusaha mengambil alih CTV dengan cara membeli sebanyak mungkin stasiun televisi yang berafiliasi dengan CTV. Baton Broadcasting sudah membeli CFQC-TV Saskatoon pada tahun 1971. Antara tahun 1986 dan 1990, stasiun televisi yang dibeli Baton adalah sebagai berikut:
Walaupun demikian, Baton tersandung salah satu pasal dalam anggaran rumah tangga koperasi, "satu pemilik, satu suara". Walaupun memiliki 11 stasiun televisi dari 24 afiliasi CTV, Baton hanya memiliki 1 suara dari 8 suara yang ada. Perubahan berarti tidak juga terjadi setelah CTV direstrukturisasi pada tahun 1994 (Newfoundland Broadcasting pemilik CJON melepaskan hak suaranya, sehingga hanya ada total 7 suara).

Pada tahun 1996, Baton mengakusisi CFCN dari Rogers Communications, dan sekaligus mendapatkan hak suara yang dimiliki Rogers Communications. Baton juga memulai usaha patungan dengan Electrohome, pemilik CFRN dan CKCO. Electrohome mengizinkan hak suaranya dipakai oleh Baton. Pada tahun berikutnya, saham usaha patungan dengan Electrohome semuanya dibeli Baton. Dari CHUM Limited, Baton membeli stasiun televisi afiliasi CTV di Provinsi Maritim Kanada, ATV. Sebagai hasilnya, Baton dapat mengendalikan CTV, dan menawarkan opsi jual. Afiliasi CTV yang lain bisa menjual saham CTV yang dimiliki tanpa harus kehilangan stasiun televisi. Baton akhirnya menjadi pemilik penuh jaringan televisi CTV. Setelah itu, merek CTV ditempelkan di semua acara dan nama stasiun televisi yang dimiliki Baton, sementara merek Baton Broadcast System (BBS) tidak dipakai lagi. Paa tahun 1998, Baton mengganti nama menjadi CTV Inc., dan mengakusisi CKY dan CFCF yang merupakan dua dari tiga stasiun televisi di pasar media terbesar.

Sejak pertengahan Oktober 2005, semua stasiun yang dimiliki dan dioperasikan CTV memakai merek CTV dan bukan tanda panggil resmi atau nomor saluran. Hanya kadang-kadang, nama kota atau wilayah ditambahkan di belakang tanda panggil, misalnya: "CTV Ottawa" atau "CTV British Columbia". Walaupun demikian berdasarkan peraturan CRTC, tanda panggil tetap merupakan nama resmi stasiun televisi.





</doc>
<doc id="331168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331168" title="Oro-oro Ombo, Batu, Batu">
Oro-oro Ombo, Batu, Batu

Desa Oro-Oro Ombo merupakan sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batu Kota Batu, kurang lebih berjarak 2 km di sebelah selatan Kantor Camat Batu. Desa Oro-Oro Ombo terbagi dalam tiga perdukuhan, yakni Dusun Krajan Oro-Oro Ombo, Dusun Gondorejo, dan Dusun Dresel. Sedangkan untuk kelancaran dan kemudahan administrasi pemerintahan Desa Oro-oro Ombo terbagi dalam 13 Rukun Warga, yang tersebar pada tiga dusun. Dusun Krajan terdiri dari tujuh RW, sedangkan Dusun Dresel terdiri dari tiga RW, dan Dusun Gondorejo terdiri dari tiga RW.
Sebagai daerah yang berkedudukan di daerah dataran tinggi, Oro-Oro Ombo sangat menarik perhatian pihak pertelevisian dengan memilih wilayah Dresel sebagai tempat stasiun pemancar ulang (relay), hal ini terbukti dengan adanya + 11 stasiun pemancar ulang (relay) yang ada di wilayah Dusun Dresel Oro-oro Ombo.
Demikian juga dengan pariwisata, keindahan alam berupa air terjun Coban Rais dan luasnya bumi perkemahan Coban Rais tidak pernah sepi dikunjungi oleh orang-orang yang ingin lebih mendekatkan diri dengan alam. Ditambah lagi konsep hiburan rekreasi keluarga yang beroperasi pada malam hari, yakni BNS (Batu Night Specstacular), dan juga Museum Satwa-Jatim Park2 yang akan segera beroperasi awal tahun 2010, Desa Oro-Oro Ombo berpotensi untuk menjadi daerah pusat pariwisata yang dapat mensejahterakan penduduknya dengan tata kelola pemerintahan yang baik serta dukungan dan partisipasi aktif dari masyarakat desa sendiri.
Luas wilayah Desa Oro-oro Ombo adalah sebesar 11.969 km2, dan membentang luas dari kaki gunung Panderman hingga ke bagian bawah daerah pusat Kota Batu. Sebagian besar kawasan Desa Oro-oro Ombo adalah pertanian, hutan dan datarannya relatif datar dan berbukit terletak di daerah cukup tinggi di bawah kaki gunung Panderman, dan tanah kas desa yang terletak di kaki gunung Panderman ini merupakan asset yang sangat menggiurkan bagi para pelaku bisnis jika masyarakat lokal tidak mampu mengolahnya secara baik dan benar.
Secara geografis wilayah Desa Oro-oro Ombo terletak pada ketinggian <700–730 meter di atas permukaan air laut.
Sebelah Utara : Kelurahan Temas dan Kelurahan Sisir Kecamatan Batu
Sebelah Timur : Desa Beji Kecamatan Junrejo
Sebelah Selatan: Desa Tlekung Kecamatan Junrejo
Sebelah Barat : Wilayah Perhutani dan Gunung Panderman 

Secara umum fasilitas sarana dan prasarana lingkungan di Desa Oro-Oro Ombo belum terpenuhi secara layak. Namun sarana yang bersifat mendasar seperti fasilitas pendidikan telah ada tiga Sekolah Dasar yang tersebar di tiga dusun, dan Dusun Krajan sebagai pusat desa memiliki fasilitas pendidikan yang lebih lengkap yakni ditambah satu Madrasah Ibtidaiyah dan satu Sekolah Menengah Pertama (SMP).

Sedangkan fasilitas kesehatan telah terdapat 7 Posyandu Melati 1 hingga Melati 7 yang juga tersebar merata di tiga dusun, walaupun prasarana kesehatan yang ada di Posyandu tersebut belum cukup memenuhi.

Untuk sarana komunikasi sosial untuk pertemuan warga seperti Balai RW hanya terdapat di RW 03 dan RW 04, RW lain belum memilikinya. Yang justru lebih menonjol adalah sarana peribadatan seperti masjid dan musholla, dan beberapa musholla juga mengadakan kegiatan pembelajaran keagamaan.

Dari kondisi terbaru hingga detik ini [Jumat, 04-03-2011], telah terjadi konflik politik di Desa ini yang dipicu oleh munculnya wacana tukar guling tanah kas desa seluas 43Ha.
Terdapat tindak pidana yakni "Penyalah gunaan tanda tangan warga, Perangkat Desa, dan Tokoh Masyarakat" dalam dokumen surat pengajuan tukar guling tanah kas desa Oro-Oro Ombo.

Banyak pihak yang terseret ke dalam konflik ini, walaupun belum jatuh palu hakim kepada siapa yang bersalah. Kepala Desa, BPD dan Pak Lukito Bowo selaku ketua LPMD turut diperiksa oleh Polres Kota Batu. Hal ini terjadi setelah pada tanggal 11 Februari 2011 warga bersama-sama melakukan pelaporan kepada pihak berwajib serta DPRD Kota Batu mengenai penyalahgunaan tanda tangan tersebut.


</doc>
<doc id="331169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331169" title="Ngaglik, Batu, Batu">
Ngaglik, Batu, Batu


</doc>
<doc id="331170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331170" title="Pesanggrahan, Batu, Batu">
Pesanggrahan, Batu, Batu

Pesanggrahan, pada zaman dahulu adalah sebuah tempat dimana para Petinggi Kerajaan beristirahat. Konon para Raja, Ratu, Adipati dan Punggawa Kerajaan antara lain Raja Mataram bersama para Istri selirnya sering mandi di sumber mata air panas Songgoriti dan beristirahat atau “Mesanggrah” [Jawa] di tempat yang sekarang ini orang menyebut Desa Pesanggrahan. Wilayah Pesanggrahan yang karena letaknya di bawah lereng Gunung Panderman, panoramanya yang indah serta hawanya yang sangat sejuk [saat itu] menjadikan daya tarik tersendiri bagi orang dari luar untuk beristirahat di tempat ini, disamping itu tempat ini sudah menjadi salah satu tempat di mana banyak Petinggi Kerajaan beristirahat pada zaman itu, maka pada akhirnya wilayah ini dinamakan Desa Pesanggrahan. Dalam era perkembangannya, karena tingkat keramaian dan kemajuan sosial budaya masyarakat semakin tinggi, Desa Pesanggrahan dibagi menjadi beberapa wilayah kecil yang disebut “Dusun” yang namanyapun mengikuti sejarah asal usul dusun masing-masing.

Desa Pesanggrahan berlokasi tepat pada lereng gunung Panderman persis berada pada lereng sebelah utara gunung panderman. Desa Pesanggrahan dibatasi oleh kelurahan Ngaglik pada sebelah timur, Desa Songgokerto pada sebelah utara, sementara sebelah barat dan selatan langsung berbatasan dengan hutan.




</doc>
<doc id="331171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331171" title="Sidomulyo, Batu, Batu">
Sidomulyo, Batu, Batu

Desa Sidomulyo terletak di kota wisata Batu, tepatnya di kecamatan Batu kota Batu.

Desa Sidomulyo dahulunya merupakan gabungan dua desa yang masing-masing adalah Dusun Sukorembug dan Dusun Tonggolari yang merupakan suatu desa, dan dinamakan Desa Purworejo dengan Kepala Desa bernama M SINGOREJO. Sedang yang kedua adalah Desa Tinjumoyo dengan Kepala Desa bernama RAMANI.

Akhirnya pada tahun 1947 dua buah desa tersebut bersepakat untuk menggabungkan diri menjadi satu desa yang bernama Desa Sidomulyo.

Kepala Desa Sidomulyo:

· Darso 1947 – 1952

· Rakimun 1952 – 1958

· Sarnam 1958 – 1959

· Armonodihardjo 1959 – 1967

· Kasmari Soehardjo 1967 – 1990

· Subekti 1990 – 2007

· Jatmiko 2007 -2013

· Suharto 2013-sekarang


</doc>
<doc id="331172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331172" title="Sisir, Batu, Batu">
Sisir, Batu, Batu



</doc>
<doc id="331173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331173" title="Sumberejo, Batu, Batu">
Sumberejo, Batu, Batu


</doc>
<doc id="331174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331174" title="Temas, Batu, Batu">
Temas, Batu, Batu


</doc>
<doc id="331178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331178" title="Bulukerto, Bumiaji, Batu">
Bulukerto, Bumiaji, Batu


</doc>
<doc id="331179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331179" title="Bumiaji, Bumiaji, Batu">
Bumiaji, Bumiaji, Batu


</doc>
<doc id="331180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331180" title="Giripurno, Bumiaji, Batu">
Giripurno, Bumiaji, Batu


</doc>
<doc id="331183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331183" title="Gunungsari, Bumiaji, Batu">
Gunungsari, Bumiaji, Batu


</doc>
<doc id="331184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331184" title="Pandanrejo, Bumiaji, Batu">
Pandanrejo, Bumiaji, Batu


</doc>
<doc id="331185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331185" title="CTV">
CTV




</doc>
<doc id="331186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331186" title="Punten, Bumiaji, Batu">
Punten, Bumiaji, Batu


</doc>
<doc id="331187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331187" title="Sumbergondo, Bumiaji, Batu">
Sumbergondo, Bumiaji, Batu


</doc>
<doc id="331189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331189" title="Tulungrejo, Bumiaji, Batu">
Tulungrejo, Bumiaji, Batu


</doc>
<doc id="331194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331194" title="Sumber Brantas, Bumiaji, Batu">
Sumber Brantas, Bumiaji, Batu


</doc>
<doc id="331199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331199" title="Bertrand Piccard">
Bertrand Piccard

Dr. Bertrand Piccard () merupakan seorang psikiatris dan balonis asal Swiss.

Ia lahir di Lausanne, kanton Vaud. Kakeknya Auguste Piccard dan ayahnya, Jacques Piccard, dikenal sebagai balonis dan penemu.

Tumbuh di sebuah keluarga balonis dan penjelajah dasar laut, Bertrand selalu terpesona dengan penerbangan. Sebagai anak-anak, ia dibawa ke peluncuran beberapa pesawat luar angkasa dari Tanjung Canaveral. Ia menjadi seorang pilot hang-glider dan memiliki ketertarikan pada penerbangan pesawat ultra-ringan, juga balon gas yang rekornya dicetak oleh kakeknya.

Ia adalah seorang dosen dan pengawas di Swiss Society for Medical Hypnosis.

Tanggal 1 Maret 1999 Piccard dan Brian Jones lepas landas dengan balon Breitling Orbiter 3 dari Château d'Oex di Swiss dalam sirkumnavigasi balon non-stop pertama mengelilingi dunia. Mereka mendarat di Mesir setelah penerbangan sejauh 45.755 kilometer selama 19 hari, 21 jam dan 47 menit. Atas keberhasilan ini, ia memperoleh penghargaan termasuk Harmon Trophy, FAI Gold Air Medal dan Charles Green Salver.

Tahun 2004, ia mengumumkan sebuah proyek, bekerjasam dengan École Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL), untuk sebuah pesawat glider bertenaga surya, jarak jauh, dan berkursi satu bernama Solar Impulse. Proyek ini dijuluki sebagai "petualangan manusia terbesar". Piccard merencanakan membuatnya tahun 2007, dan melakukan penerbangan ujicoba pendek tahun 2008. Ia memperoleh dukungan finansial dan teknis dari beberapa firma Eropa, sehingga tampaknya Solar Impulse adalah pesawat Eropa, bukan Swiss, meskipun dukungan pengetahuan diberikan oleh EPFL. Rencananya adalah mengelilingi dunia dengan beberapa pilot cadangan, terbang di atas awan pada siang hari dan di ketinggian rendah pada malam hari di suatu waktu tahun 2011.

Ia dikenal karena pernyataan flamboyannya, menggunakan ekspresi seperti "Tangan tak Terlihat" ("la Main Invisible"):




</doc>
<doc id="331201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331201" title="Beji, Junrejo, Batu">
Beji, Junrejo, Batu

Desa Beji juga terdapat makam bagi pemeluk agama tionghoa atau etnis cina yang luasnya + 2 Ha. Nuansa pedesaan di Desa Beji sudah mengarah ke nuansa perkotaan mengingat penduduknya banyak yang berjualan di pusat kota, memang Desa Beji yang aksesnya ke kota memiliki mobilitas sangat tinggi dan juga terdapat perguruan tinggi di Kota Batu yaitu Sekolah Alkitab Batu (SAB).

Jarak Desa Beji dengan Kecamatan Junrejo adalah 3 Km, dengan Pemerintah Kota Batu 6 Km dan dengan Provinsi Jawa Timur 84 Km.

Dalam perjalanan pemerintahan di Desa Beji, guna mempermudah dan memperlancar kegiatan sehari-hari nama jalan protokol yang dulunya Jl. Raya Beji di ganti menjadi Jalan Ir. Soekarno.

Batas wilayah Desa Beji sebelah Utara Desa Torongrejo, sebelah Timur Desa Mojorejo, sebelah Selatan Desa Junrejo dan Desa Tlekung serta sebelah Barat Kelurahan Temas dan Desa Oro-oro Ombo. Dengan Luas Wilayah Desa Beji yaitu 2,516 Km2 dan Jumlah Kepala Keluarga 1.869 (tahun 2012).


</doc>
<doc id="331202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331202" title="Dadaprejo, Junrejo, Batu">
Dadaprejo, Junrejo, Batu

Sebelum berubah statusnya menjadi Kelurahan, Dadaprejo adalah sebuah Desa di wilayah Kecamatan Junrejo Kota Batu. Berdasarkan PERDA Kota Batu Nomor 13 Tahun 2010 Tanggal 18 Nopember 2010 tentang Perubahan Status Desa Dadaprejo menjadi Kelurahan Dadaprejo (Lembaran Daerah Kota Batu Tahun 2010 Nomor 1/E ), Dadaprejo adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Junrejo Kota Batu. Sejak terbentuk pada tahun 1870 sebagai organisasi pemerintahan, Dadaprejo yang kala itu masih menjadi wilayah Kecamatan Dau Kabupaten Malang tersebut merupakan gabungan dari 4 (empat) Dusun, yaitu, Dusun Dadaptulis Utara, Dadaptulis Dalam, Dusun Areng–Areng dan Dusun Karangmloko.

Berawal dari terdamparnya sebuah pohon besar karena peristiwa banjir bandang, masyarakat yang sedang menata kembali peradaban mereka akibat bencana alam ini, mendapati sebuah Pohon besar terdampar. Pohon itu bernama Pohon Dadap. Kabar terdamparnya pohon Dadap ini tersiar cepat dari mulut ke mulut hingga mengakibatkan masyarakat dari daerah berdatangan untuk membuktikan.

Semakin lama makin banyak masyarakat mengunjungi pohon tersebut. Di setiap kunjungan mereka tidak lupa memberi tanda sesuatu pada Pohon. Bagi masyarakat periode berikutnya, tanda-tanda itu diartikan sebagai bentuk tulisan. Hingga mereka kemudian menyebutnya sebagai Dadaptulis.

Perjalanan waktu mengisi hari-hari terbentuknya peradaban masyarakat bekas-bekas wilayah kekuasaan Singhasari yang telah berpindah ke Pemerintah Kolonial Belanda, kala itu. Sementara Dadaptulis sudah dikenal dan semakin ramai dikunjungi orang. Sebagian dari mereka ada yang menetap dan menyebar disekitar Dadaptulis.

Persebaran kelompok masyarakat tersebut hingga kearah selatan dan Timur Dadaptulis. Di sana mereka mendapati bekas-bekas arang (areng, batang pohon yang dibakar dan berwarna hitam), sisa peradaban masa pasca terdamparnya Pohon Dadap. Karena itu, tempat mengelompoknya masyarakat didaerah yang banyak terdapat arang tersebut kemudian dikenal dengan Areng-Areng.

Sementara itu, pengelompokan orang yang membentuk komunitas dan menyebar ke arah lain, menempati hamparan tanah yang banyak ditumbuhi Pohon Kemloko, dan seiring dengan perjalanan waktu, tempat kelompok masyarakat berdiam dan menetap di hamparan tanah subur tersebut kemudian dikenal dengan Karangmloko hingga sekarang.

Putri Larmani, seorang Putri dari Keraton Solo, Konon dikenal masyarakat Dadaprejo sebagai tokoh sentral cikal bakal dimulainya sebuah pemerintahan Dadaprejo, meskipun belum tercatat sebagai sebuah pemerintahan. Tetapi, melalui Putri Keraton ini, benih pemerintahan dan kepemimpinan diajarkan ke generasi berikutnya, yaitu Pronoyudo sebagai Kepala Pemerintahan Desa Pertama yang terlembagakan, dan hingga kini masuk dalam kronologis era kepemimpinan Dadaprejo. Bahkan guna mengenang dan menghargai jasa-jasa kepemimpinannya, nama Pronoyudo kini dijadikan nama Jalan tempat Kantor Kelurahan sekarang berdiri.



</doc>
<doc id="331203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331203" title="Brian Jones (penerbang)">
Brian Jones (penerbang)

Brian Jones () merupakan seorang balonis asal Inggris.

Brian Jones, bersama Bertrand Piccard, menerbangkan sirkumnavigasi dunia tanpa gangguan yang pertama berhasil di atas balon Breitling Orbiter 3. Mereka lepas landas tanggal 1 Maret 1999 dari Château d'Oex di Swiss dan mendarat di Mesir setelah penerbangan sejauh 45.755 kilometer selama 19 hari, 21 jam dan 47 menit.

Atas keberhasilan ini, ia menerima penghargaan termasuk Harmon Trophy, Hubbard Medal, FAI Gold Air Medal dan Charles Green Salver.


</doc>
<doc id="331205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331205" title="Junrejo, Junrejo, Batu">
Junrejo, Junrejo, Batu


</doc>
<doc id="331206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331206" title="Mojorejo, Junrejo, Batu">
Mojorejo, Junrejo, Batu


</doc>
<doc id="331207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331207" title="Pendem, Junrejo, Batu">
Pendem, Junrejo, Batu


</doc>
<doc id="331208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331208" title="Tlekung, Junrejo, Batu">
Tlekung, Junrejo, Batu


</doc>
<doc id="331210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331210" title="Torongrejo, Junrejo, Batu">
Torongrejo, Junrejo, Batu


</doc>
<doc id="331213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331213" title="Kedopok, Probolinggo">
Kedopok, Probolinggo

Kedopok adalah sebuah kecamatan di Kota Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="331221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331221" title="The Journal (acara televisi)">
The Journal (acara televisi)

The Journal adalah program majalah berita CBC Television yang mengudara setiap hari kerja dari tahun 1982 hingga 1992. Program ini ditayangkan setiap pukul 22.22 setelah program berita unggulan "The National" pukul 22.00. Wawancara dan video dokumenter yang ditayangkan "The Journal" merupakan pelengkap bagi "The National".

Mulai mengudara 11 Januari 1982, pembawa acara di musim tayang pertama adalah Barbara Frum dan Mary Lou Finlay. Setelah musim pertama berakhir, Frum menjadi pembawa acara tunggal, sementara Finlay menjadi produser tayangan dokumenter dan reporter. Frum terus menjadi jangkar berita hingga meninggal dunia pada tahun 1992. Produser acara adalah Mark Starowicz yang juga menjadi produser "As It Happens" yang juga dibawakan Frum di CBC Radio. Bill Cameron, Peter Kent, Keith Morrison, dan Brian Stewart bertugas sebagai pembawa acara cadangan bagi Frum.

Mulai akhir tahun 1980-an, edisi Jumat malam "The Journal" membahas bidang seni dan sastra dengan nama "Friday Night Arts". Edisi Jumat malam dibawakan oleh Daniel Richler atau David Gilmour.

Barbara Frum begitu dikenal sebagai pembawa acara "The Journal". Acara ini tidak dilanjutkan setelah Frum mendadak meninggal dunia pada 26 Maret 1992. Sebagai gantinya, CBC meluncurkan program berita malam "Prime Time News" mulai musim gugur 1992. Pembawa acaranya adalah pasangan Peter Mansbridge dan Pamela Wallin. Format "Prime Time News" bertahan selama dua tahun sebelum dikembalikan menjadi format "National"/"Journal". Setelah program berita malam sejak tahun 1995 kembali disebut "The National", majalah berita televisi yang mengikutinya diberi nama "The National Magazine". Setelah sempat diberi nama "The Magazine", acara ini diserap ke dalam program berita "The National" sejak tahun 2001.


</doc>
<doc id="331222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331222" title="The Journal">
The Journal




</doc>
<doc id="331228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331228" title="Komunitas aglomerasi di Prancis">
Komunitas aglomerasi di Prancis

Sebuah komunitas aglomerasi () merupakan sebuah struktur pemerintah metropolitan di Prancis, dibuat oleh Hukum Chevènement 1999. Merupakan bentuk antarkomune paling terintegrasi kedua setelah komunitas urban. Komunitas aglomerasi terdiri atas sebuah komune dengan setidaknya 15.000 jiwa (atau sebuah prefektur dengan kurang dari 15.000 jiwa) dan pinggirannya yang merdeka.

Tanggal 1 Januari 2007, terdapat 169 komunitas aglomerasi di Prancis (163 di Prancis Metropolitan dan 6 di departemen seberang laut), dengan populasi gabungan 21.17 juta jiwa. Jumlah penduduk (menurut sensus 1999) komunitas aglomerasi bervariasi mulai 583.229 jiwa (Komunitas aglomerasi Toulouse Raya) hingga 28.485 jiwa (Komunitas aglomerasi Pays de Flers).






</doc>
<doc id="331233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331233" title="Komunitas aglomerasi Toulouse Raya">
Komunitas aglomerasi Toulouse Raya

Komunitas Aglomerasi Toulouse Raya (Prancis: "Communauté d'agglomération du Grand Toulouse"), juga dikenal sebagai Grand Toulouse ("Toulouse Raya"), merupakan struktur antarkomune yang mengelilingi kota Toulouse (Prancis) dan sebagian pinggiran kotanya. Menggantikan Distrik sebelumnya yang dibentuk tahun 1992 dengan kekuasaan yang kurang dari Komunitas Aglomerasi.

Karena kecurangan politik lokal, Komunitas Aglomerasi Toulouse Raya hanya mencakup 61% populasi wilayah metropolitan (lihat kotakinfo di artikel Toulouse untuk wilayah metropolitan), komune wilayah metropolitan independen lainnya telah menolak untuk bergabung, terutama Muret dan teknopolis Labège-Innopole.

Bagian lain wilayah metropolitan telah membentuk struktur antarkomune yang berbeda, seperti:




</doc>
<doc id="331245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331245" title="Komunitas aglomerasi Nice Côte d'Azur">
Komunitas aglomerasi Nice Côte d'Azur

Komunitas aglomerasi Nice Côte d'Azur (Prancis: "communauté d'agglomération Nice Côte d'Azur"), juga dikenal dengan singkatannya CANCA, adalah sebuah struktur antarkomune yang meliputi kota Nice (Prancis) dan sebagian pinggiran kotanya.

Komunitas aglomerasi Nice Côte d'Azur mencakup bagian timur wilayah metropolitan Nice (lihat kotakinfo di artikel Nice untuk wilayah metropolitan), komune barat di wilayah metropolitan di sekitar Cannes dan Antibes telah menolak bergabung.

Bagian dari wilayah metropolitan yang tidak terletak di dalam CANCA telah membentuk struktur antarkomune berbeda, seperti:

Pada awal 2005, Cannes dan beberapa komune di sekitar Cannes tetap menolah bergabung dengan struktur antarkomune apapun atau membentuk antarkomune sendiri.

24 komune yang dimiliki oleh komunitas aglomerasi Nice Côte d'Azur:



</doc>
<doc id="331247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331247" title="Métropole Rouen-Normandie">
Métropole Rouen-Normandie

Métropole Rouen-Normandie, merupakan struktur antarkomune yang meliputi komune Rouen (Prancis) dan sebagian pinggiran kotanya.


</doc>
<doc id="331249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331249" title="Clarence Thomas">
Clarence Thomas

Clarence Thomas () adalah yuris Amerika Serikat. Ia menjabat Hakim Agung sejak 1991. Pengangkatan sebagai Hakim Agung menjadikan dirinya sebagai hakim agung Afrika-Amerika kedua setelah Hakim Agung Thurgood Marshall. Thomas sering disebut sebagai pemimpin paham konservatif di Amerika Serikat.

Clarence Thomas menikah dengan Virginia Lamp, 30 Mei 1987. Keduanya memiliki seorang anak bernama Jamal Adeen.

Clarence Thomas lahir di kawasan miskin Pin Point, Georgia yang tidak memiliki jalan beraspal dan selokan. Ibunya bekerja sebagai pembantu rumah tangga dan bergantung dari sumbangan dari gereja. Ketika berumur 7 tahun, rumahnya terbakar habis. Sang ibu mengirimnya bersama adik laki-lakinya yang bernama Myers ke Savannah untuk hidup bersama sang kakek dari pihak ibu. Thomas belajar di sekolah umum untuk orang kulit hitam. Ketika kelas dua sekolah menengah atas, ia pindah ke sekolah berasrama, Seminari St. John Vianney yang dikhususkan untuk siswa berkulit putih. Walaupun mengalami diskriminasi, ia lulus pada tahun 1967 dengan prestasi akademis yang bagus.

Thomas sempat kuliah di Immaculate Conception Seminary di Missouri sebelum pindah ke Holy Cross College dan mendapat gelar A.B. dengan "cum laude". Thomas melanjutkan ke Sekolah Hukum Yale dan mendapat gelar J.D. pada tahun 1974. Pada tahun yang sama, ia mulai berpraktik hukum di Missouri dengan menjadi Asisten Jaksa Agung Missouri dari tahun 1974 hingga 1977, pengacara Monsanto dari tahun 1977 hingga 1979, dan asisten bidang hukum untuk Senator John Danforth dari tahun 1979 hingga 1981. Dari tahun 1981 hingga 1982, ia menjabat wakil menteri bidang hak sipil di Departemen Pendidikan Amerika Serikat. Kariernya sebagai Ketua Komisi Kesetaraan Kesempatan Kerja (EEOC) berlangsung dari tahun 1982 hingga 1990 sebelum diangkat sebagai hakim di Pengadilan Banding Amerika Serikat Sirkuit Distrik Columbia pada tahun 1990. Presiden George H. W. Bush menunjuknya sebagai Hakim Agung, dan mulai menjabat sejak 23 Oktober 1991.





</doc>
<doc id="331250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331250" title="Komunitas aglomerasi Toulon Provence Méditerranée">
Komunitas aglomerasi Toulon Provence Méditerranée

Komunitas aglomerasi Toulon Provence Méditerranée (), merupakan struktur antarkomune yang meliputi komune Toulon (Prancis) dan sebagian pinggiran kotanya.

Ke-11 komune di komunitas itu adalah:


</doc>
<doc id="331254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331254" title="Komunitas aglomerasi Montpellier Agglomération">
Komunitas aglomerasi Montpellier Agglomération

Komunitas aglomerasi Montpellier Agglomération (), merupakan struktur antarkomune yang meliputi komune Montpellier di Prancis dan sebagian pinggiran kotanya.

Komunitas aglomerasi ini memiliki 31 komune. Komune dengan « ° » adalah 15 anggota bekas District de Montpellier.
Palavas-les-Flots° meninggalkan komunitas aglomerasi pada 1 Januari 2005. Komune ini dimiliki oleh komune anggota awal "district de Montpellier".


</doc>
<doc id="331257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331257" title="Komunitas aglomerasi Rennes Métropole">
Komunitas aglomerasi Rennes Métropole

Komunitas aglomerasi Rennes Métropole (), merupakan struktur antarkomune yang meliputi komune Rennes di Prancis dan sebagian pinggiran kotanya.


</doc>
<doc id="331258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331258" title="Ali Oncom">
Ali Oncom

Ali Oncom adalah tokoh dalam —dan sekaligus judul— strip komik yang muncul di Lembaran Bergambar (Lembergar) harian Pos Kota. Penggubahnya adalah Budi Priyono, komikus kelahiran Magelang tahun 1962. Tokoh ini menurut survai yang dilakukan oleh Pos Kota pada tahun 2000 menyabet posisi kedua setelah tokoh Doyok dalam hal popularitas.

Ali Oncom digambarkan sebagai pemuda berlatar belakang kampung di Jakarta dengan pekerjaan serabutan, seringkali menganggur, tetapi memiliki keinginan untuk hidup dengan gaya seperti orang yang mapan. Akibatnya ia selalu tampil dengan gaya kampungan. Penampilan standarnya adalah potongan rambut cepak di pinggir, gondrong, dan berkucir di belakang, lengan baju digulung bak, kancing dibuka, dalamnya berkaos —semua ini khas gaya 80-an—, celana jins potongan jengki —simbol gaya 70-an—, tetapi botak di tengah.

Komik strip satir ini berkeinginan menggarisbawahi kehidupan pemuda miskin yang berorientasi kehidupan anak orang kaya, yang selalu ketinggalan zaman, dan perilakunya tetap bersumber dari budaya kemiskinan.



</doc>
<doc id="331260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331260" title="Komunitas urban di Prancis">
Komunitas urban di Prancis

Di Prancis, komunitas urban () adalah bentuk antarkomune paling terintegrasi di Prancis. Sebuah komunitas urban terdiri dari sebuah komune dan pinggiran kotanya yang independen.

Komunitas urban pertama dibentuk oleh Parlemen Prancis tanggal 31 Desember 1966. Awalnya hanya ada empat, dibentuk di wilayah metropolitan Bordeaux, Lille, Lyon dan Strasbourg. Kemudian, yang lainnya dibentuk di wilayah metropolitan lainnya. Tujuan komunitas urban adalah untuk memperoleh kerjasama dan administrasi bersama antara kota besar dan pinggirannya yang independen. Cara ini sering mengikuti usaha yang gagal untuk menggabungkan komune di dalam sebuah wilayah metropolitan. Status komunitas urban dimodifikasi oleh Hukum Chevènement 1999.

Tak seperti komunitas aglomerasi dan komunitas komune, komune tidak dapat meninggalkan komunitas urban secara bebas.

Tanggal 1 Januari 2007, terdapat 14 komunitas urban di Prancis (semuanya di Prancis Metropolitan), dengan populasi gabungan 6.25 juta jiwa.



</doc>
<doc id="331262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331262" title="Daftar strip komik">
Daftar strip komik

Berikut adalah daftar strip komik populer dari berbagai penjuru dunia, dibagi menurut negara asal pembuatannya.





</doc>
<doc id="331263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331263" title="Komunitas Urban Arras">
Komunitas Urban Arras

Communauté urbaine d’Arras dibentuk tanggal 31 Desember 1998 dan terletak di "département" Pas-de-Calais, di Prancis utara.

Terdiri dari 24 komune berikut:




</doc>
<doc id="331266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331266" title="Komunitas Urban Strasbourg">
Komunitas Urban Strasbourg

Komunitas Urban Strasbourg (Prancis: "Communauté urbaine de Strasbourg"), juga dikenal dengan singatannya dalam bahasa Prancis CUS, adalah struktur antarkomune yang meliputi kota Strasbourg (Prancis) dan sebagian pinggiran kotanya.

Komunitas Urban Strasbourg hanya meliputi bagian pusat wilayah metropolitan Strasbourg (lihat kotakinfo di artikel Strasbourg untuk wilayah metropolitan). Komune yang jauh dari pusat wilayah metropolitan telah membentuk struktur antarkomunenya sendiri, seperti:

Bagian lain dari wilayah metropolitan terletak di teritori Jerman (Kehl) dan berada di luar lingkup antarkomune Prancis. Eurodistrict Strasbourg-Ortenau memberikan kerjasama antara pemerintah lokal Prancis dan Jerman.

Komunitas Urban Strasbourg mencakup 28 komune:



</doc>
<doc id="331271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331271" title="Cem Özdemir">
Cem Özdemir

Cem Özdemir (dibaca "jèm özdemir", [ IPA:dʒɛm œzdɛmir], ) adalah politisi dan ketua umum Partai Hijau dari Jerman. Tokoh ini sangat dikenal sebagai narasumber media untuk hal-hal yang berkaitan dengan peran Turki di Eropa, politik integrasi imigran, perjuangan kaum minoritas, dan keislaman di Jerman/Eropa.

Özdemir berasal dari keluarga imigran Turki, sehingga ia termasuk generasi kedua imigran. Setelah menamatkan sekolah menengah, Cem mengikuti program magang sebagai pengasuh ("Erzieher") dan kemudian melanjutkan studi hingga mendapatkan Diploma di bidang pendidikan sosial. Semenjak 1987 ia menjadi wartawan lepas dan juga pengasuh.

Saat ini ia beristri seorang wartawati Jerman keturunan Argentina, Pia Castro, dan dikaruniai dua anak perempuan. Ia beragama Islam dengan pandangan liberal. Sebagai contoh, ia adalah pelindung perjuangan hak-hak kaum LGBT di Jerman.

Özdemir menjadi anggota Partai Hijau sejak 1981. Pada periode 1989-1994 ia adalah anggota perwakilan Partai Hijau di Baden-Württemberg. Ia menjadi salah seorang pendiri "Immi-Grün", suatu perkumpulan para keturunan imigran di Jerman, pada 1992. Antara 1994 dan 2002 Özdemir menjadi anggota Bundestag (DPR), dan sejak 1998 ia menjadi ketua fraksi Partai Hijau di sana. Ia terpaksa mengundurkan diri keanggotaan di Bundestag tanggal 26 Juli 2002 karena terkena kasus menerima kemudahan kredit akibat posisinya dan menerima bonus yang tidak diizinkan.

Semenjak 2003 ia menjadi "Transatlantic Fellow" (penerima beasiswa) dalam program Marshall Plan. Dalam studinya di Universitas Madison, Wisconsin, AS, ia mengambil tema peran Turki di Eropa.

Ia kembali berpolitik pada tahun 2004 sebagai anggota Parlemen Eropa dari fraksi Hijau/Aliansi Eropa Bebas dan bertugas di bidang urusan eksternal dan ketua urusan politik luar negeri fraksinya. Di Parlemen Eropa ia juga menjadi anggota Kelompok Kontak Siprus Utara, Delegasi Antarparlemen UE-Turki, Kelompok Antirasisme dan Keanekaragaman, dan "Atlantic Bridge". Pada tahun 2007 ia ikut mendirikan Dewan Eropa bagi Hubungan Internasional, suatu lembaga "think tank" Eropa.

Setelah itu, ia mencoba aktif di partainya kembali. Pada tingkat negarabagian asalnya, ia mencalonkan diri sebagai calon anggota Bundestag namun kalah dalam tingkat pencalonan. Pada tanggal 2 Juni 2008 ia mencalonkan diri sebagai ketua umum partai, dengan saingannya Volker Ratzmann, saat itu ketua fraksi Partai Hijau di Berlin. Ratzman lalu mengundurkan diri karena alasan pribadi. Sejak 15 November 2008 Özdemir menjadi ketua umum Partai Hijau dengan mendapatkan suara 79,2 persen delegasi. Dengan demikian ia menjadi orang pertama berlatarbelakang imigran di Jerman yang menjadi ketua partai pada tingkat nasional.




</doc>
<doc id="331272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331272" title="Legenda Disney">
Legenda Disney

Legenda Disney (Disney Legends) adalah penghargaan yang mulai diberikan sejak 1987 untuk mengakui dan menghormati individu yang telah memberikan kontribusi luar biasa bagi The Walt Disney Company. Penghargaan diberikan setahun sekali dalam suatu upacara khusus di The Walt Disney Studios.

Penerima penghargaan dipilih oleh komite pemilihan yang anggotanya ditunjuk oleh ketua Penghargaan Legenda Disney Roy E. Disney, kemenakan Walt Disney dan Direktur Emeritus The Walt Disney Company. Komite pemilihan terdiri dari eksekutif senior Disney, sejarawan, dan para ahli.

Kantor pusat Disney di Burbank, California memiliki alun-alun untuk menghormati penerima Legenda Disney di luar Gedung Michael D. Eisner, Team Disney. Penerima Legenda Disney menerima piagam dari perunggu. Cap telapak tangan dan tanda tangan tertera dalam piagam bila penerimanya masih hidup ketika penghargaan diserahkan.

Setiap tahunnya, piagam Legenda Disney dibuat dengan tangan oleh seniman Andrea Favilli. Piagam berbentuk tangan Miki Tikus yang memegang tongkat sulap berujung bintang. Makna Penghargaan Legenda Disney dijelaskan sebagai berikut:

"Tidak diberikan"























</doc>
<doc id="331274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331274" title="Partai Hijau">
Partai Hijau

Partai Hijau adalah partai politik yang secara resmi diselenggarakan berdasarkan prinsip-prinsip politik hijau, seperti keadilan sosial dan antikekerasan. Hijau percaya bahwa isu-isu ini secara inheren terkait satu sama lain sebagai dasar untuk perdamaian dunia. Platform Partai Hijau biasanya merangkul kebijakan ekonomi sosial-demokratis dan membentuk koalisi dengan kaum Kiri. Pihak hijau ada di hampir 90 negara di seluruh dunia; banyak dari mereka adalah anggota "Global Greens".




</doc>
<doc id="331278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331278" title="Gabriel Fahrenheit">
Gabriel Fahrenheit

Daniel Gabriel Fahrenheit () adalah seorang fisikawan Jerman. Fahrenheit lahir di Danzig, Polandia, sebagai anak tertua dari lima bersaudara. Ayahnya adalah pedagang yang membawa keluarganya hidup berpindah-pindah ke beberapa kota Hansa di Eropa untuk mengejar kekayaan. Kedua orang tua Fahrenheit meninggal secara tiba-tiba karena memakan jamur beracun ketika dia berumur 16 tahun. Sejak saat itu, dia meninggalkan pendidikannya dan bekerja pada perusahaan perdagangan di Amsterdam.

Di waktu luangnya, Fahrenheit terus bereksperimen. Pekerjaannya membawa Fahrenheit berkeliling Eropa dan berkenalan dengan tokoh akademis ternama seperti Gottfried Leibenz dan Christian Wolff. Pada tahun 1718, dia berhenti dari pekerjaanya dan mengajar di Amsterdam. Dia menemukan pertama kali skema Fahrenheit pada tahun 1724. Pada tahun 1720, setelah melakukan berbagai penelitian, Fahrenheit menemukan bahwa penggunaan air raksa dalam pembuatan alat pengukuran suhu akan menjamin keakuratan. Derajat suhu yang digunakan dalam termometer tersebut kemudian diberi nama Fahrenheit, sesuai nama penemunya. Fahrenheit meninggal dunia pada tahun 1736 di The Hague.





</doc>
<doc id="331283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331283" title="LGBT">
LGBT

LGBT atau GLBT adalah akronim dari "lesbian, gay, biseksual, dan transgender". Istilah ini digunakan semenjak tahun 1990-an dan menggantikan frasa "komunitas gay" karena istilah ini lebih mewakili kelompok-kelompok yang telah disebutkan.

Akronim ini dibuat dengan tujuan untuk menekankan keanekaragaman "budaya yang berdasarkan identitas seksualitas dan gender". Kadang-kadang istilah LGBT digunakan untuk semua orang yang tidak heteroseksual, bukan hanya homoseksual, biseksual, atau transgender.
Maka dari itu, seringkali huruf Q ditambahkan agar queer dan orang-orang yang masih mempertanyakan identitas seksual mereka juga terwakili (contoh. "LGBTQ" atau "GLBTQ", tercatat semenjak tahun 1996).

Istilah LGBT sangat banyak digunakan untuk penunjukkan diri. Istilah ini juga digunakan oleh mayoritas komunitas dan media yang berbasis identitas seksualitas dan gender di Amerika Serikat dan beberapa negara berbahasa Inggris lainnya.

Tidak semua kelompok yang disebutkan setuju dengan akronim ini. Beberapa orang dalam kelompok yang disebutkan merasa tidak berhubungan dengan kelompok lain dan tidak menyukai penyeragaman ini.
Beberapa orang menyatakan bahwa pergerakan transgender dan transeksual itu tidak sama dengan pergerakan kaum "LGB".
Terdapat pula keyakinan "separatisme lesbian & gay", yang meyakini bahwa kelompok lesbian dan gay harus dipisah satu sama lain.
Selain itu, ada juga yang tidak menggunakan istilah ini karena mereka merasa bahwa: akronim ini terlalu "politically correct"; akronim LGBT merupakan sebuah upaya untuk mengategorikan berbagai kelompok dalam satu wilayah abu-abu; dan penggunaan akronim ini menandakan bahwa isu dan prioritas kelompok yang diwakili diberikan perhatian yang setara. Di sisi lain, kaum interseks ingin dimasukkan ke dalam kelompok LGBT untuk membentuk "LGBTI" (tercatat sejak tahun 1999).
Akronim "LGBTI" digunakan dalam "The Activist's Guide of the Yogyakarta Principles in Action".

Sebelum revolusi seksual pada tahun 1960-an, tidak ada kosakata non-peyoratif untuk menyebut kaum yang bukan heteroseksual. Istilah terdekat, "gender ketiga", telah ada sejak tahun 1860-an, tetapi tidak diterima secara luas.

Istilah pertama yang banyak digunakan, "homoseksual", dikatakan mengandung konotasi negatif dan cenderung digantikan oleh "homofil" pada era 1950-an dan 1960-an, dan lalu "gay" pada tahun 1970-an. Frasa "gay dan lesbian" menjadi lebih umum setelah identitas kaum lesbian semakin terbentuk. Pada tahun 1970, Daughters of Bilitis menjadikan isu feminisme atau hak kaum gay sebagai prioritas. Maka, karena kesetaraan didahulukan, perbedaan peran antar laki-laki dan perempuan dipandang bersifat patriarkal oleh feminis lesbian. Banyak feminis lesbian yang menolak bekerja sama dengan kaum gay. Lesbian yang lebih berpandangan esensialis merasa bahwa pendapat feminis lesbian yang separatis dan beramarah itu merugikan hak-hak kaum gay. Selanjutnya, kaum biseksual dan transgender juga meminta pengakuan dalam komunitas yang lebih besar. Setelah euforia kerusuhan Stonewall mereda, dimulai dari akhir 1970-an dan awal 1980-an, terjadi perubahan pandangan; beberapa gay dan lesbian menjadi kurang menerima kaum biseksual dan transgender. Kaum transgender dituduh terlalu banyak membuat stereotip dan biseksual hanyalah gay atau lesbian yang takut untuk mengakui identitas seksual mereka. Setiap komunitas yang disebut dalam akronim LGBT telah berjuang untuk mengembangkan identitasnya masing-masing, seperti apakah, dan bagaimana bersekutu dengan komunitas lain; konflik tersebut terus berlanjut hingga kini.

Akronim LGBT kadang-kadang digunakan di Amerika Serikat dimulai dari sekitar tahun 1988.
Baru pada tahun 1990-an istilah ini banyak digunakan. Meskipun komunitas LGBT menuai kontroversi mengenai penerimaan universal atau kelompok anggota yang berbeda (biseksual dan transgender kadang-kadang dipinggirkan oleh komunitas LGBT), istilah ini dipandang positif. Walaupun singkatan LGBT tidak meliputi komunitas yang lebih kecil (lihat bagian Ragam di bawah), akronim ini secara umum dianggap mewakili kaum yang tidak disebutkan. Secara keseluruhan, penggunaan istilah LGBT telah membantu mengantarkan orang-orang yang terpinggirkan ke komunitas umum.

Aktris transgender Candis Cayne pada tahun 2009 menyebut komunitas LGBT sebagai "minoritas besar terakhir", dan menambahkan bahwa "Kita masih bisa diganggu secara terbuka" dan "disebut di televisi."

Ada banyak ragam yang mengganti susunan huruf dalam akronim ini. LGBT atau GLBT merupakan istilah yang paling banyak digunakan saat ini. Meskipun maknanya sama, "LGBT" punya konotasi yang lebih feminis dibanding "GLBT" karena menempatkan "L" terlebih dahulu. Akronim ini saat tidak meliputi kaum transgender disingkat menjadi "LGB". Huruf "Q" untuk "queer" atau ""questioning"" (mempertanyakan) kadang-kadang ditambahkan (contoh, "LGBTQ", "LGBTQQ", atau "GLBTQ?"). Huruf lain yang dapat ditambahkan adalah "U" untuk ""unsure"" (tidak pasti); "C" untuk ""curious"" (ingin tahu); "I" untuk interseks; "T" lain untuk "transeksual" atau "transvestit"; "T", "TS", atau "2" untuk ""Two‐Spirit""; "A" atau "SA" untuk ""straight allies"" (orang heteroseksual yang mendukung pergerakan LGBT); atau "A" untuk "aseksual". Ada pula yang menambahkan "P" untuk panseksualitas atau ""polyamorous"," dan "O" untuk ""other"" (lainnya). Susunan huruf-huruf tersebut tidak terstandardisasi; huruf-huruf kurang umum yang telah disebutkan dapat ditambahkan dalam susunan apapun. Istilah yang beragam tidak mewakili perbedaan politis antar komunitas, tetapi muncul dari prarasa individu dan kelompok. Istilah panseksual, omniseksual, "fluid", dan "queer" dianggap masuk ke dalam "biseksual". Demikian pula, bagi beberapa orang istilah transeksual dan interseks masuk ke dalam "transgender", meskipun banyak transeksual dan interseks yang menolaknya.

"SGL" (""same gender loving"", pecinta sesama jenis) kadang-kadang digunakan orang Afrika-Amerika untuk memisahkan diri dari komunitas LGBT yang menurut mereka didominasi orang kulit putih. "MSM" (""men who have sex with men"", laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki) secara sinis dipakai untuk mendeskripsikan laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki lain tanpa merujuk pada orientasi seksual mereka.

Frasa "MSGI" (""minority sexual and gender identities"", identitas seksual dan gender minoritas) yang diperkenalkan pada tahun 2000-an digunakan untuk merangkum semua huruf dan akronim, namun masih belum banyak digunakan. Majalah "Anything That Moves" menciptakan akronim "FABGLITTER" (Fetish seperti komunitas gaya hidup BDSM, Allies atau poly-Amorous, Biseksual, Gay, Lesbian, Interseks, Transgender, Transsexual Engendering Revolution (Revolusi Kelahiran Transeksual) atau inter-Racial attraction (ketertarikan antar ras)), tetapi istilah ini juga tidak banyak digunakan.

Akronim lain yang mulai menyebar pengunaannya adalah "QUILTBAG" (Queer/Questioning, Undecided (belum ditentukan), Interseks, Lesbian, Trans, Biseksual, Aseksual, Gay). Akan tetapi, istilah ini juga belum umum.

Tidak semua orang yang disebutkan setuju dengan istilah LGBT atau GLBT. Contohnya, ada yang berpendapat bahwa pergerakan transgender dan transeksual tidak sama dengan lesbian, gay, dan biseksual (LGB). Argumen ini bertumpu pada gagasan bahwa transgender dan transeksualitas berkaitan dengan identitas gender yang terlepas dari orientasi seksual. Isu LGB dipandang sebagai masalah orientasi atau rangsangan seksual. Pemisahan ini dilakukan dalam tindakan politik: tujuan LGB dianggap berbeda dari transgender dan transeksual, seperti pengesahan pernikahan sesama jenis dan perjuangan hak asasi yang tidak menyangkut kaum transgender dan interseks. Beberapa interseks ingin dimasukkan ke dalam kelompok LGBT dan lebih menyukai istilah "LGBTI", sementara yang lainnya meyakini bahwa mereka bukan bagian dari komunitas LGBT dan lebih memilih tidak diliputi dalam istilah tersebut.

Ada pula keyakinan "separatisme lesbian dan gay" (tidak sama dengan "separatisme lesbian"), yang meyakini bahwa lesbian dan gay sebaiknya membentuk komunitas yang terpisah dari kelompok-kelompok lain dalam lingkup LGBTQ.<ref name="Gays/Justice"></ref> Meskipun jumlahnya tidak cukup besar untuk disebut pergerakan, kaum separatis berperan penting, vokal, dan aktif dalam komunitas LGBT. Dalam beberapa kasus separatis menolak keberadaan atau hak kesetaraan orientasi non-monoseksual dan transeksualitas. Hal ini dapat meluas menjadi bifobia dan transfobia. Separatis punya lawan yang kuat - Peter Tatchell dari kelompok hak LGBT OutRage! berpendapat bahwa memisahkan transgender dari LGB merupakan "kegilaan politik".

Banyak orang mencoba mengganti singkatan LGBT dengan istilah umum. Kata seperti ""queer"" dan "pelangi" telah dicoba tetapi tidak banyak digunakan. "Queer" mengandung konotasi negatif bagi orang tua yang mengingat pengunaannya sebagai hinaan dan ejekan dan penggunaan (negatif) semacam itu masih terus berlanjut. Banyak pula orang muda yang memahami "queer" sebagai istilah yang lebih politis dibanding "LGBT". "Pelangi" punya konotasi yang berkaitan dengan "hippies", pergerakan Zaman Baru, dan organisasi seperti Rainbow/PUSH Coalition di Amerika Serikat.

Penggambaran "komunitas LGBT" atau "komunitas LGB" juga tidak disukai beberapa lesbian, gay, biseksual, transgender, dan juga ontolog. Beberapa tidak setuju dengan solidaritas politis dan sosial, serta kampanye hak asasi manusia dan visibilitas yang biasanya mengiringinya, termasuk "gay pride". Beberapa dari mereka meyakini bahwa mengelompokkan orang dengan orientasi non-heteroseksual menimbulkan mitos bahwa menjadi gay/lesbian/bi menjadikan seseorang berbeda dari yang lain. Orang-orang semacam ini tidak banyak terlihat jika dibandingkan dengan aktivis gay atau LGBT lain. Faksi ini sulit dipisahkan dari orang-orang heteroseksual, sehingga umum bagi orang untuk menduga bahwa semua LGBT mendukung kebebasan dan visibilitas LGBT dalam masyarakat, termasuk hak seseorang untuk hidup berbeda dari yang lain. Dalam buku ""Anti-Gay"", koleksi esai tahun 1996 yang disunting oleh Mark Simpson, konsep identitas "satu ukuran cocok untuk semua" yang didasarkan pada stereotip LGBT dikritik karena menekan kepribadian kaum LGBT.





</doc>
<doc id="331284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331284" title="Abdul Halim Majalengka">
Abdul Halim Majalengka

Abdul Halim atau K.H. Abdul Halim, lebih dikenal dengan nama K.H. Abdul Halim Majalengka () adalah Pahlawan Nasional berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudoyono Nomor: 041/TK/Tahun 2008 tanggal 6 November 2008.. Seorang tokoh pergerakan nasional, tokoh organisasi Islam, dan ulama yang terkenal toleran dalam menghadapi perbedaan pendapat antar ulama tradisional dan pembaharu (modernis)..

Kiai Abdul Halim putra K.H. Muhammad Iskandar, lahir dengan nama Otong Syatori. Ia merupakan anak terakhir dari delapan bersaudara dari pasangan K.H. Muhammad Iskandar dan Hj. Siti Mutmainah.

Selain mengasuh pesantren, ayahnya juga seorang penghulu di Kawedanan, Jatiwangi, Majalengka. Sebagai anak yang dilahirkan di lingkungan keluarga pesantren, Kiai Halim telah memperoleh pendidikan agama sejak balita dari keluarganya maupun dari masyarakat sekitar. Ayahnya meninggal ketika Kiai Halim masih kecil, sehingga ia banyak diasuh oleh ibu dan kakak-kakaknya.. Pada umur 21 tahun, Kiai Halim menikah dengan Siti Murbiyah puteri K.H. Muhammad Ilyas (Penghulu Landraad Majalengka). Pernikahan mereka dikaruniai tujuh orang anak.

Seorang di antara cucunya yang aktif di berbagai organisasi Islam seperti sebagai pengurus BP4 Pusat, Wanita PUI, BMOIWI (Badan Musyawarah Organisasi Islam Wanita Indonesia), GUPPI (Gerakan Usaha Pembaharuan Pendidikan Islam) adalah Dra. Hj. Dadah Cholidah, M.Pd.I. Presidium BMOIWI periode (2015-2016).

Sejak kecil Kiai Halim tergolong anak yang gemar belajar. Terbukti ia banyak membaca ilmu-ilmu keislaman maupun ilmu-ilmu kemasyarakatan. Ketika berumur 10 tahun Kiai Halim belajar al-Qur'an dan Hadis kepada K.H. Anwar, yang sekaligus menjadi guru pertamanya di luar keluarganya sendiri. K.H. Anwar merupakan seorang ulama terkenal dari Ranji Wetan, Majalengka. Sebagai penggemar ilmu, Kiai Halim juga mempelajari disiplin ilmu lainnya, tidak pandang apakah yang menjadi gurunya sealiran (Islam) ataupun tidak, asalkan dapat bermanfaat bagi perjuangannya kelak. Hal itu terlihat ketika Kiai Halim belajar bahasa Belanda dan huruf latin kepada Van Hoeven, seorang pendeta dan misionaris di Cideres, Majalengka.

Ketika menginjak usia dewasa, Kiai Halim mulai belajar di berbagai Pondok Pesantren di wilayah Jawa Barat. Di antara pesantren yang pernah menjadi tempat belajar Kiai Halim adalah:

Di sela-sela kesibukannya belajar di pesantren, Kiai Halim menyempatkan dirinya untuk berdagang. Ia berjualan minyak wangi, batik, dan kitab-kitab pelajaran agama.

Setelah banyak belajar di beberapa pesantren di Indonesia, Kiai Halim memutuskan untuk pergi ke Mekkah untuk melanjutkan mendalami ilmu-ilmu keislaman. Di Mekah, Kiai Halim berguru kepada ulama-ulama besar di antaranya Syeikh Ahmad Khatib al-Minangkabawi, seorang ulama asal Indonesia yang menetap di Mekah dan menjadi ulama besar sekaligus menjadi Imam di Masjidil Haram. Selama menuntut ilmu di Mekkah, Kiai Halim banyak bergaul dengan K.H. Mas Mansur yang kelak menjadi Ketua Umum Muhammadiyah dan K.H. Abdul Wahab Hasbullah yang merupakan salah seorang pendiri Nahdlatul Ulama dan Rais Am Syuriyah (Ketua Umum Dewan Syuro) Pengurus Besar organisasi tersebut setelah Kiai Hasjim Asy'ari meninggal pada tahun 1947. Kedekatan Kiai Halim terhadap kedua orang sahabatnya yang berbeda latar belakang antara pembaharu dan tradisional inilah yang membuatnya terkenal sebagai ulama yang amat toleran.

Selain belajar langsung kepada Syeikh Ahmad Khatib al-Minangkabawi, Kiai Halim juga mempelajari kitab-kitab para ulama lainnya, seperti kitab karya Syeikh Muhammad Abduh, Syeikh Muhammad Rasyid Ridlo, dan ulama pembaharu lainnya. Selain itu Kiai Halim juga banyak membaca majalah al-Urwatul Wutsqo maupun al-Manar yang membahas tentang pemikiran kedua ulama tersebut..

Terdapat dua peninggalan K.H. Abdul Halim yang masih bertahan hingga hari ini, yaitu: pesantren Santi Asromo dan organisasi Persatuan Umat Islam (PUI) yang bergerak di bidang agama, pendidikan, sosial dan budaya. Santri Asromo merupakan pendidikan pesantren yang membekali siswa dengan keterampilan. “Belajar di Santi Asromo ada pandai besi, menyuling minyak kayu putih, bertani kopi dan lada serta beternak ayam, kambing dan ikan”, ujar Dadah Cholidah, cucu K.H. Abdul Halim dari putrinya Halimah Halim.

Sang kakek, menurut Dadah Cholidah, memberi pesan agar anak cucunya menjaga Santi Asromo itu. “Karena ketika beliau mendirikan Santi Asromo penuh perjuangan dan ujian," ujar Dadah. Hingga kini bangunan Santi Asromo telah berkembang dan berdiri kokoh di atas tanah seluas 12 hektare dengan fasilitas pondok pesantren, Madrasah Ibtidaiyah PUI, SMP Prakarya dan SMA Prakarya.

Sekretaris Jenderal Persatuan Umat Islam (PUI) periode 2009 - 2014, Ahmadie Thaha menilai, model pendidikan Santri Asromo yang mengajarkan santri entrepreneurship melampaui zamannya. “Waktu itu ada mesin jahit dan percetakan. Jadi bisa dibayangkan zaman itu saja sudah modern”, ujar Ahmadie.

Setelah tiga tahun belajar di Mekkah, Kiai Halim kembali ke Indonesia untuk mengajar. Pada tahun 1911, ia mendirikan lembaga pendidikan "Majlis Ilmi" di Majalengka untuk mendidik santri-santri di daerah tersebut. Setahun kemudian setelah lembaga pendidikan tersebut telah berkembang, Kiai Halim mendirikan sebuah organisasi yang bernama "Hayatul Qulub", yang kemudian Majlis Ilmi menjadi bagian di dalamnya.

Hayatul Qulub (Hayat al-Qulub) yang didirikan tahun 1912 tersebut tidak hanya bergerak di bidang pendidikan saja, melainkan juga masuk ke bidang perekonomian. Hal ini disebabkan Kiai Halim ingin memajukan lapangan pendidikan sekaligus perdagangan. Maka anggota organisasinya bukan saja dari kalangan santri, guru, dan kiai, tetapi juga para petani dan pedagang. Namun organisasi yang bergerak di bidang dagang tersebut tentu akan mempunyai saingan dagang, khususnya dengan pedagang Cina yang pada masa itu cenderung lebih berhasil di bidang perdagangan. Karena pemerintah Hindia Belanda lebih banyak membela kepentingan pedagang-pedagang Cina yang diberi status hukum lebih kuat dibanding kelompok pribumi.

Persaingan tersebut memuncak ketika pemerintah Hindia Belanda menuduh organisasi Hayatul Qulub sebagai biang kerusuhan dalam peristiwa penyerangan toko-toko milik orang Cina yang terjadi di Majalengka pada tahun 1915. Akibatnya pemerintah Hindia Belanda membubarkan Hayatul Qulub dan melarang meneruskan segala kegiatannya. Setelah dibubarkannya organisasi tersebut, Kiai Halim memutuskan untuk kembali ke Majlis Ilmi untuk tetap menjaga kepentingan perjuangan Islam, terutama dalam bidang pendidikan.

Pada tanggal 16 Mei 1916, Kiai Halim secara resmi mendirikan lembaga pendidikan baru yang ia beri nama "Jam’iyah al-I’anat al-Muta’alimin". Lembaga pendidikan ini lebih baik dari sebelumnya, karena Kiai Halim menerapkan sistem "klasikal" dengan lama kursus lima tahun dan sistem "koedukasi". Dan bagi yang sudah mencapai kelas tinggi akan menerima pelajaran bahasa Arab. Setahun kemudian, HOS Cokroaminoto memberi dukungan terhadap lembaga pendidikan tersebut, yang akhirnya dikembangkan dan diubah namanya menjadi "Perserikatan Ulama" yang lebih dikenal dengan PUI (Perserikatan Ulama Indonesia). Perserikatan tersebut meemiliki panti asuhan, percetakan, dan sebuah pertenunan..

Sekalipun aktif dalam berbagai organisasi itu, Abdul Halim tetap mencurahkan perhatiannya untuk memajukan pendidikan. Hal itu diwujudkannya dengan mendirikan Santi Asromo pada tahun 1932. Dalam lembaga pendidikan ini, para murid tidak hanya dibekali dengan pengetahuan agama dan pengetahuan umum, tetapi juga dengan keterampilan sesuai dengan bakat anak didik, antara lain pertanian, pertukangan, dan kerajinan tangan.

Pada masa awal pendudukan Jepang, beberapa partai dan organisasi politik dibekukan. Organisasi keagamaan yang dibolehkan berdiri hanya Muhammadiyah dan Nahdlatul 'Ulama. PO pun di­bekukan. Namun, Abdul Halim tetap berusaha agar organisasi itu dihidupkan kembali. Barulah pada tahun 1944 usahanya berhasil, tetapi namanya diganti menjadi Perikatan Oemat Islam (POI). Kelak, pada tahun 1952, POI mengadakan fusi dengan Persatuan Umat Islam Indonesia (PUII) yang didirikan oleh K.H. Ahmad Sanusi menjadi Persatuan Umat Islam (PUI) dan Abdul Halim diangkat sebagai ketua pertamanya.

Persatuan Umat Islam (PUI) memiliki tujuan pokok antara lain:

PUI melakukan beberapa upaya untuk mewujudkan tujuannya tersebut, di antaranya adalah:

Pada masa pendudukan Jepang, Abdul Halim diangkat menjadi anggota Cuo Sangi In (semacam dewan perwakilan). Pada bulan Mei 1945, ia diangkat menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) yang bertugas menyiapkan segala sesuatu yang berhubungan dengan pembentukan negara. Dalam BPUPKI ini Abdul Halim duduk sebagai anggota Panitia Pembelaan Negara.

Sesudah Republik Indonesia berdiri, Abdul Halim diangkat sebagai anggota Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Daerah (PB KNID) Cirebon. Selanjutnya ia aktif membantu perjuangan mempertahankan kemerdekaan. Pada waktu Belanda melancarkan agresi militer kedua yang dimulai tanggal 19 Desember 1948, Abdul Halim aktif membantu kebutuhan logistik bagi pasukan TNI dan para gerilyawan. Residen Cirebon juga mengangkatnya menjadi Bupati Majalengka.

Pada 1928, ia diangkat menjadi pengurus Majelis Ulama yang didirikan Sarekat Islam bersama-sama dengan K.H.M Anwaruddin dari Rembang dan K.H. Abdullah Siradj dari Yogyakarta. Ia juga menjadi anggota pengurus MIAI (Majlis Islam A’la Indonesia) yang didirikan pada 1937 di Surabaya.

Sesudah perang kemerdekaan berakhir, Abdul Halim tetap aktif dalam organisasi keagamaan dan membina Santi Asromo. Namun, seba­gai ulama yang berwawasan kebangsaan dan persatuan, ia menentang gerakan Darul Islam pimpinan Kartosuwiryo, walaupun ia tinggal di daerah yang dikuasai oleh Darul Islam. la juga merupakan salah seorang tokoh yang menuntut pembubaran Negara Pasundan ciptaan Belanda.

Dalam periode tahun 1950-an Abdul Halim pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Jawa Barat dan kemudian menjadi anggota Konstituante.

K.H. Abdul Halim Ulama besar tanah Pasundan ini menghadap Ilahi 7 Mei 1962 dan dikebumikan di Majalengka dalam usia 74 tahun. “Meninggalkan harta bendanya diwakafkan untuk madrasah dan institusi pendidikan. Bahkan rumah pribadinya diberikan untuk PUI”, ujar Dadah.

Atas jasa-jasanya Pemerintah Republik Indonesia, Presiden Susilo Bambang Yudoyono menganugerahi Gelar Pahlawan Nasional berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor: 041/TK/Tahun 2008 tanggal 6 November 2008..



</doc>
<doc id="331286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331286" title="Oh Feel Young">
Oh Feel Young

"Oh Feel Young!" (dalam bahasa Korea: 오!필승 봉순영 "O! Pil-seung Bong Sun-yeong") adalah serial drama komedi dari ABS-CBN Filipina. Aslinya berasal dari Korea, tayangan ini menjadi begitu populer di seluruh dunia karena cerita dan karakternya yang menarik. Di Indonesia, drama Korea ini disiarkan di stasiun televisi Indosiar pada tahun 2006.


Film ini berkisah tentang O Pil-seung, seoran pemuda yang hidupnya berantakan dan peruntungannya berubah ketika belakangan mendapat warisa sebuah perusahaan besar dari neneknya yang lama tidak ia jumpai. Saat masih hidup miskin, ia bertemu dengan seorang gadis bernama Bong Sun-yeung yang memikat hatinya.

Masalahnya, Sun-yeong melihat sosok Pil-seung sebagai pria yang kerap membuat onar, dan hatinya sendiri telah tertambat pada eksekutif muda bernama Yun Jae-ung. Demi memenangkan hati Soon-young dan perusahaan miliknya, Pil-seung harus mengubah dirinya menjadi sosok pria bertanggung jawab, yang tentunya bukan hal yang mudah. Selain itu, serial ini juga menghadirkan sebuah contoh bagaimana seharusnya perusahaan memperlakukan karyawannya.



</doc>
<doc id="331299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331299" title="0 (angka)">
0 (angka)

0 (dibaca nol atau kosong) adalah suatu angka dan digit angka yang digunakan untuk mewakili angka dalam angka. Angka nol memainkan peranan penting dalam matematika sebagai identitas tambahan bagi bilangan bulat, bilangan real, dan struktur aljabar lainnya. Sebagai angka, nol digunakan sebagai tempat dalam sistem nilai tempat.

Penggunaan angka 0 dalam bilangan digagas oleh ahli matematika India bernama Brahmagupta (598-670 SM). Ia menyatakan bahwa:





</doc>
<doc id="331301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331301" title="Agama Hindu di Malaysia">
Agama Hindu di Malaysia

Hinduisme di Malaysia biasanya dianut oleh kaum India Tamil (95% dari populasi mereka), atau sekitar 9% penduduk Malaysia.

Pengaruh Hindu lebih dulu sampai di Malaysia dibanding dengan agama Islam. Pengaruh Hindu/bahasa Sanskerta dapat dilihat dalam bahasa Melayu, kesusasteraan dan kesenian. Candi Lembah Bujang di Kedah adalah bukti orang Melayu di Kuala Kedah yang pernah menganut agama Hindu-Buddha. Candi Borobudur dan Candi Parambanan di Jawa, Indonesia adalah bukti penduduk Jawa pernah menganut agama itu. Malah masyarakat Bali hingga kini masih mengamalkan agama dan budaya Hindu.

Penempatan India di Malaysia berasal dari wilayah Tamil Nadu di selatan India pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 yang bekerja sebagai buruh ladang getah milik peladang Eropa. Penduduk minoritas India ini dibawa ke Malaysia dari utara India dan Sri Lanka.

Sehubungan dari ini, 30% orang Tamil dari Tamil Ilagam (Tamil Nadu) diperkerjakan oleh pihak Inggris dan sekutu mereka di Pulau Pinang, Singapura dan Kuala Lumpur waktu itu. Mereka yang bekerja di Pulau Pinang menyumbang pertubuhan hak asasi masyarakat Tamil dan India di Malaysia.

Masyarakat Hindu di Malaysia telah mendirikan kuil sesuai dengan agama, amalan dan kepercayaan mereka yang dibawa dari India. Mereka membangun kuil-kuil dalam berbagai ukuran dan rupa di ladang-ladang dan kediaman mereka secara bebas sebelum dan sesudah merdeka. Kebanyakan mereka menyembah dewa Shiwa sebagaimana tradisi di selatan India.

Semua pelajar India kebanyakan bersekolah di sekolah khusus orang Tamil atau di "sekolah kebangsaan". Sistem pendidikan di Malaysia membolehkan bahasa Tamil menjadi bahasa pengantar di "sekolah rendah jenis kebangsaan Tamil" (SRJKT). Begitu juga dengan bahasa Cina dijadikan bahasa pengantar di "sekolah rendah jenis kebangsaan Cina" (SRJKC). Hal ini berlanjut hingga Malaysia merdeka pada tahun 1957. Lalu ditegaskan lagi dalam Penyata Razak dan seterusnya.

Kebanyakan sekolah dasar Tamil terletak di ladang-ladang dan hampir semua pelajarnya dari kaum India yang tinggal di ladang tersebut. Ladang-ladang ini telah berubah menjadi bandar dan kawasan perumahan modern. Penduduk India yang tinggal di bandar turut bersekolah di sekolah dasar Tamil ini yang dahulunya merupakan sekolah ladang. Subjek Matematika dan Sains diajar dalam bahasa ibu mereka yaitu bahasa Tamil. Sebaliknya subjek Matematika dan Sains di "sekolah kebangsaan" diajar dalam bahasa Inggris. Tahap penguasaan pelajar India dan Cina terhadap bahasa Inggris lebih baik daripada pelajar Melayu karena faktor latar belakang ibu-bapak dan sebagainya.

Di peringkat sekolah menengah, bahasa Tamil dan bahasa Cina tidak menjadi bahasa pengantar. Sebaliknya menjadi satu subjek saja dengan 6 waktu setiap minggu (6 waktu x 40 menit) yang disebut POL. Di sekolah menengah, pelajar India dan Cina bercampur dengan pelajar Melayu dan yang lainnya dalam konteks masyarakat majemuk. Peluang untuk berinteraksi dan saling mengenali antar-kaum hanya bermula di sekolah menengah saja. Salah paham, pertengkaran dan keributan mudah terjadi tetapi dapat diatasi oleh guru-guru di sekolah karena "Kementerian Pelajaran" sangat menekankan soal perpaduan kaum.

Untuk merapatkan jurang antar-kaum, "Rancangan Integrasi Murid Untuk Perpaduan" (RIMUP) telah dilaksanakan di sekolah dari waktu ke waktu.

Di peringkat universitas, pelajar dari berbagai agama dan golongan diletakkan dalam satu bilik namun kurang baik hasilnya.

Penduduk Selangor berjumlah 4.8 juta. 2.5 juta orang Melayu. Ada 358 buah masjid dan kira-kira 1000 buah surau. Jumlah keseluruhan 1366 buah.

Di Selangor terdapat 647,000 orang India dengan 810 kuil, sementara kaum Cina sebanyak 1.3 juta mempunyai 1015 kelenteng Buddha. Ada 27 buah gereja bagi 50,000 penganut Kristen.

Setiap tempat ibadah baik masjid, kuil, kelenteng atau gereja harus dibangun mengikut undang-undang dan tidak boleh dibangun di atas tanah pribadi milik orang lain. Perkara hak milik tanah dirujuk kepada Pejabat Tanah di setiap pejabat daerah.

Pemilik tanah akan meminta petisi mahkamah untuk mengeluarkan izin mendirikan surau dan kuil yang dibangun di atas tanah pribadi. Oleh karena itu pejabat daerah akan mematuhi arahan mahkamah ini untuk mengeluarkan mereka. Kesepakatan ini telah merobohkan 16 buah surau dan masjid, 38 kuil, 19 kelenteng di Selangor. Tidak ada gereja yang dirobohkan.

Tiga puluh delapan buah kuil dirobohkan kerana dibangun di tanah milik pribadi yang menjadi masalah kepada golongan lain. Masjid dan surau dirobohkan karena hendak dijadikan jalan. Lokasi baru yang sesuai akan diberikan. Kerja-kerja alihan dan pampasan akan diberi.

Pelanggar Hindraf ini amat agresif dan sanggup mengambil tindakan yang lebih jauh. Pilihan mayoritas juga semakin dekat.
Pada 21 April 2006, kuil Malaimel Sri Selva Kaliamman yang terletak di Setapak, Kuala Lumpur ini telah diberi nota oleh Dewan Bandar raya Kuala Lumpur (DBKL) karena mematuhi syarat pendirian bangunan dan tempat ibadah.
Pada 15 November 2007, kuil di Kampung Rimba Jaya, Padang Jawa, Shah Alam, Selangor telah dirobohkan dan dipindahkan ke tempat lain oleh Majlis Bandaraya Shah Alam. Sebenarnya tapak kuil, surau dan kawasan setinggan di situ milik swasta yang hendak membangun kawasan perumahan. Pihak swasta itu ialah Syarikat Ho Hah Development Sdn Bhd yang telah memiliki tanah itu sejak 1977. Syarikat mendapat perintah mahkamah pada 1988 untuk mengeluarkan bangunan itu termasuk kuil dan bangunan yang lain tanpa sebarang pampasan. Pada 2003 syarikat itu bangkrut. Kerajaan melalui PKNS telah menyerahkan tanah itu kepada Kem Rimba Raya dengan bayaran RM2.5 juta. Syaratnya harus mau membeli kawasan tersebut, perlu menyediakan kawasan rumah untuk penduduk yang tinggal di situ, tempat untuk rumah ibadah, dan dua lagi sekolah, yaitu sekolah KEMAS dan sekolah untuk masyarakat India.
800 dari 1000 penduduk setuju pindah ke rumah pangsa Seksi 26, Kampung Baru Hicom. Pemilik asal kuil juga telah mendapat nota pemindahan dan setuju untuk dipindahkan dengan pampasan sebanyak RM40,000. Tetapi pihak luar yang mendukung Hindraf telah membuat halangan dan bantahan sehingga 10 anggota penguatkuasa Majlis Bandar raya Shah Alam terpaksa dimasukkan ke rumah sakit.

Menteri Besar Selangor, Datuk Seri Dr Mohamad Khir Toyo menafikan kuil itu dirobohkan pada 6 November 2007 yaitu dua hari sebelum Hari Deepavali pada 8 November 2007. Sebaliknya pada 15 November 2007.

Pada 4 Januari 2007 Menteri Besar Selangor, Datuk Seri Dr Mohamad Khir Toyo telah berbincang dan menerima memorandum daripada Pengerusi Majlis Hindu Malaysia, Datuk R. Nadarajah di Rawang . Tempat perbincangan telah dipindahkan dari Batu Caves ke Rawang, Selangor.

Sebuah jawatankuasa akan ditubuhkan pada 2008 bagi menyelaras dan menetapkan garis panduan bagi pembinaan kuil di Selangor pada masa depan. Pemb inaan kuil sepatutnuya mengikut peraturan kerajaan Selangor kerana sebelum ini banyak yang dibina tanpa prosedur yang jelas.

Dalam rekod kerajaan Selangor, terdapat 146 kuil Hindu berdaftar di Selangor.Jumlah yang sebenar tidak dapat dipastikan. Malahan ramai yang tidak hadir.

Seramai 800 pengerusi kuil yang berdaftar dan tidak berdaftar (haram) dijemput hadir dan menyuarakan rasa tidak puas hati mereka.Datuk R. Nadarajah ialah Pengerusi Majlis Hindu Malaysia dan Pengerusi Kuil Sri Mariamman Dhevasthanam . Nadarajah meminta kerajaan Selangor menyediakan tanah dan bantuan kewangan untuk pembinaan kuil, serta menaik taraf dan mengekalkan kuil Hindu yang sedia ada.

Peranan Persatuan Hindu Sangam didaftarkan sebagai syarikat sendirian berhad dan tidak semua kuil Hindu berdaftar dengannya. Persatuan Hindu Sangam turut dijemput dalam mesyuarat tersebut.

Sebelum ini Datuk Seri Samy Vellu menyatakan perhimpunan Hindraf telah memecahkan kesetiaan masyarakat India kepada Barisan Nasional.

Diaspora India memang ada di mana-mana dan mewarnai kehidupan, seni bina bangunan dan kebujdayaan kebanyakan negara seperti di Malaysia, Sri Lanka dan Fiji. Malahan Mahatma Ghandhi mendapat sumber inspirasi dari Afrika Selatan.

Ramainya buruh India yang dibawa dari Tamil Nadu telah mendapat perhatian Ketua Menteri Tamil Nadu. Pemimpin Hindraf, Wytha Moorthy Ponnusamy berada di Tamil Nadu bagi mendapatkan sokongan. Tetapi P. Wytha Moorthy menafikan mahu mendapatkan sokongan dan bantuan daripada pemberontak Harimau Tamil Eelam (LTTE). Ia juga berharap LTTE tidak menawarkan sebarang sokongan dan bantuan kepada Hindraf, tetapi tidak juga menolak berlaku keganasan. Katanya “I prefer the path of nonviolence. But I don’t rule out the possibility of the protest turning violent in the future, though I hope it does not.”

Malaysia mempunyai hubungan yang erat dengan negara India terutama hubungan ekonomi dan politik. Syarikat Malaysia sendiri sedang membina lebuh raya merentasi antara Madras ke Mumbai, India. India dan Malaysia akan memulakan Perjanjian Perdagangan Bebas (FTA) tahun 2008 dan rundingan memasukkan FTA India-Asean yang tertangguh.

Parti Bharatiya Janata yang pro Hindu cukup berhati-hati dengan isu Hindu terutama selepas runtuhnya Masjid Babri di Ayodhya, Gujerat, barat India . Lebih 1000 orang terkorban gara-gara mahu memenangi pilihan raya di India. Kemelaratan dan kemiskinan hidup rakyatnya tidak berjaya diatasi. Selain itu ada 150 juta penganut Islam di India.

Pada 27 Disember 2007, MIC telah menubuhkan Majlis Kuil Hindu dan dihadiri 750 pengerusi kuil dari seluruh Malaysia. Ini ekoran permintaan Perdana Menteri Malaysia, Abdullah Ahmad Badawi yang mahu MIC menyenaraikan semua kuil Hindu dan mengenalpasti masalah seperti isu perobohan dan pemindahan. Majlis ini akan mendaftarkan semua kuil yang mematuhi syarat dan mendapatkan tapak tetap dan tapak alternatif jika perlu. Tanah gantian akan diacari jika kuil sedia ada dibina di atas tanah persendirian, ladang atau tanah kerajaan.
Pada 9 Januari 2007, Menteri Hal Ehwal Dalam Negeri Datuk Seri Radzi Sheikh Ahmad menyatakan orang tempatan hendaklah diutamakan menjadi sami, pengarca dan ahli muzik, bukan diimport dari India. Ada di antara mereka bekerja di Malaysia sehingga 10 tahun.

Pekerja profesional dari India masih dialu-alukan di Malaysia. Hanya pekerja dari Bangladesh disekat sejak September 2007 kerana ramai yang ditipu dan dieksploitasi oleh agen .

Datuk A. Vaithilingam selaku Presiden Malaysia Hindu Sangam (MHS)bersedia menjadi orang tengah dalam urusan merayu melanjutkan visa sami, pengarca dan ahli muzik yang dibawa dari India. Ibu pejabat MHS ialah di No 67, Jalan PJS, 1/48, Taman Petaling Utama 7, Petaling Jaya, Selangor.


</doc>
<doc id="331305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331305" title="Buaton">
Buaton

Buaton merupakan sebuah marga Batak, yang digunakan oleh keturunan Buaton sendiri.
Buaton atau "mogot kualu darmahasi" sendiri merupakan anak kedua dari Datu Parulas Parultop, salah satu keturunan terbesar dari Toga Nainggolan.

Merunut tarombo(silsilah) maka Toga Nainggolan berada pada sundut(generasi) ke V dari siraja batak.
Toga Nainggolan mempunyai 2 orang anak yaitu: Sibatu dan Sihombar pada sundut ke VI,

Sibatu punya 2 orang anak yakni si Batuara dan Parhusip dan Sihombar punya 4 orang anak yakni Lumbannahor, Mogot Pinaungan, Lumbansiantar dan Hutabalian pada sundut ke VII.

Mogot Pinaungan di sundut ke X dan Mogot Pinaungan mempunyai 2 orang anak yaitu Tanjabau yang menjadi Lumbantungkup dan Datu Parulas Parultop yang selanjutnya dikenal sebagai Lumbanraja pada sundut ke XI.

Diceritakan dahulu kala, bahwa datu parulas merupakan orang pintar ( dukun ) dari pulau samosir, tepatnya di kecamatan nainggolan,kabupaten samosir. Orangnya sangat sering berpergian dari satu tempat ke tempat lain, baik untuk mengobati orang dan mencari burung untuk peliharaan. Sehingga akhirnya dia sampai di tanah parlilitan, ( kini termasuk dalam kabupaten Humbang Hasundutan ), Sumatra Utara. Dan akhirnya menikahi istri pertama di tempat itu.

Buaton sendiri merupakan anak ke 2 dari istri pertama - dimana Datu Parulas mempunyai 6 orang Istri -, yaitu boru ( sebutan marga untuk perempuan di tanah batak ) Tinambunan. Buaton mempunyai 2 orang saudara kandung, yaitu Pusuk ( Tuan Panalingan / Sarma Hata) selanjutnya keterunannya memakai marga pusuk dan Mahulae ( Tuan Ampir/Gr. Panuju) dan keturunannya selanjutnya memakai marga Mahulae )

Marga Buaton sendiri saat ini masih banyak ditemui di kecamatan parlilitan, terutama di daerah pusuk.



</doc>
<doc id="331308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331308" title="Dwi Ery Santoso">
Dwi Ery Santoso

Dwi Ery Santoso
() adalah salah satu tokoh teater di Jawa Tengah. Ikut membidani berdirinya Teater Puber. Aktif berteater sejak masih di Sekolah Pendidikan Guru (SPG) di Tegal. Selain itu dia juga menulis puisi. Karya-karyanya banyak termuat di media massa.

Setelah hengkang dari Teater Puber, ia melanjutkan kiprahmya di Teater Massa Hisbuma dan meraih prestasi sepuluh besar dalam Festival Teater Nasional, memperebutkan Trophy Ibu Tien Suharto di Gelanggang Remaja Bulungan Jakarta Selatan lewat lakon "Surabaya Berguncang", karya Haryo Guritno (1985). Beberapa kali mengikuti Festival Teater Jawa Tengah di PKJT Taman Budaya Surakarta dalam lakon: "Pelangi Sajeroning Ati" sebagai penulis naskah dan Sutradara, dengan prestasi sebagai Penyaji Terbaik 3 (1997), "Apologi Senja Hari" sebagai penulis Naskah dan Sutradara, meraih prestasi sebagai Penyaji Harapan (1999), "Martoloyo–Martopuro" karya Eko Tunas sebagai Sutaradara terbaik 1, Aktor Pembantu Putra terbaik 1, Artistik terbaik 1 dan Penyaji Grup terbaik 2 (2002).







</doc>
<doc id="331309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331309" title="SN Ratmana">
SN Ratmana

SN Ratmana () memiliki nama asli Ratmana Soetjiningrat adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Dia adalah salah satu sastrawan Indonesia angkatan 66.

SN Ratmana menulis cerpen sejak duduk di bangku SMA Negeri Pekalongan. Telah banyak karya cerpen yang dia tulis dan dimuat di berbagai media massa. Selain itu juga terhimpun dalam beberapa antologi cerpen antara lain "Sungai", "Suara dan Luka" (Sinar Harapan, 1981), "Asap itu Masih Mengeptil" (Balai Pustaka, 1977) dan "Dua Wajah dan Sebuah Sisipan" (Kepelpress, 2001). Dia juga menulis puisi dan naskah drama.

Karyanya dimuat pula dalam antologi cerpen pemenang Sayembara Kincir Emas Radio Nederland Wereldomroep, "Dan Jodoh Sampai Supiyah" (1975), "Angkatan 66" (1968), "Jakarta 30 Cerpen Indonesia" (Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia), dan "Dari Fansuri ke Handayani" (Horison, 2001). "Ketika Tembok Runtuh dan Bedil Berbicara (1966-1998)" merupakan novelnya yang pertama, dan pernah dijadikan cerita bersambung di Harian Republika (1999). Setelah itu menyusul pula novelnya yang ke-dua, "Sedimen Senja" (Kompas, 2006).

Sebagai pegawai negeri, SN Ratmana pernah jadi guru Ilmu Fisika di SMA Negeri Tegal, kemudian menjadi Kepala Sekolah di dua SMA Negeri, dan yang terakhir menjadi Pengawas SMP/SMA Kabupaten Tegal. Sejak 1996, Ratmana memasuki masa pensiun, namun sempat menjabat sebagai Ketua Dewan Pendidikan Kota Tegal.




Tidak kurang dari 83 cerpen telah dipublikasikan oleh media cetak dan elektronik, baik lokal, regional maupun nasional. 42 di antaranya terhimpun dalam buku kumpulan

cerpen. 10 cerpen karya terbaru digabung dalam satu novelet masih dalam persiapan penerbitan. Catatan penting dari cerpen-cerpen SN Ratmana:






</doc>
<doc id="331313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331313" title="Eko Tunas">
Eko Tunas

Eko Tunas () adalah seorang sastrawan Indonesia. Seniman serbabisa, ini menulis, melukis, dan berteater sejak masih duduk di bangku SMA. Saat ini tinggal dan menetap di Kota Semarang. Ratusan tulisan (puisi, cerpen, novel, dan esai) tersebar di berbagai media massa di Indonesia, antara lain; "Pelopor Yogya, Masa Kini, Bernas, Kedaulatan Rakyat, Suara Merdeka, Wawasan, Cempaka, Bahari, Dharma, Surabaya Pos, Jawa Pos, Sinar Harapan, Suara Pembaruan, Suara Karya, Pelita, Republika, Kompas, Horison", dan lain-lain. Di kalangan masyarakat Tegal, Eko Tunas juga dikenal sebagai pelopor penggunaan istilah John dan Jack, sebuah cara menyebut sesama rekan sejawat (John dan Jack Pergi dari Tegal, Joshua Igho, Kompas Cetak, 25 September 2002)

Tahun 1976 ia masuk Sekolah Tinggi Seni Rupa Indonesia (STSRI) Yogyakarta jurusan Seni Lukis, dan bergabung di Sanggarbambu. Selama di Yogya, ia bergaul akrab dengan Emha Ainun Nadjib, Ebiet G Ade, dan EH Kartanegara. Beberapa kali mengikuti pameran besar Sanggarbambu, dan pameran Tiga Muda di Tegal, tahun 1978 bersama Wowok Legowo dan Dadang Christanto. Tahun 1981 masuk IKIP Semarang jurusan Seni Rupa, dan mengikuti pameran mahasiswa di Semarang dan Jakarta.

Novelnya, "Wayang Kertas", memenangi Sayembara Cipta Cerita Bersambung "Suara Merdeka", tahun 1990. Beberapa cerpennya diterbitkan bersama oleh Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) dalam buku "Bidadari Sigarasa", tahun 2002, dan dibacakan di Taman Ismail Marzuki (TIM) Jakarta. Buku-buku karyanya yang pernah diterbitkan antara lain; Puisi-puisi Dolanan (1978), Yang Terhormat Rakyat (kumpulan puisi, 2000), dan Ponsel di Atas Bantal (kumpulan puisi, 2010).

Tahun 1978, bersama Yono Daryono dan YY Haryoguritno mendirikan Teater RSPD Tegal dan Studi Grup Sastra Tegal (SGST). Naskah pertama yang dipentaskan adalah "Martoloyo Martopuro", sebagai penulis, sutradara, dan sekaligus pemeran utama. Hijrah ke Kota Semarang pada tahun 1981 masih menulis naskah drama untuk Teater RSPD yang disutradarai oleh Yono Daryono, juga untuk Teater Lingkar Semarang. Bergabung di Teater Dhome (1980) dan Teater Balling Semarang (2000). Mendirikan Teater Pedalangan Semarang, tahun (1990). Kini acapkali mementaskan monolog di beberapa kota di Indonesia. Tahun 2013 Eko Tunas meluncurkan kumpulan cerpennya, "Tunas", kata pengantar ditulis oleh Afrizal Malna dan editor Joshua Igho, dalam rangkaian acara Reuni 4E bersama E.H. Kartanegara, Emha Ainun Nadjib, dan Ebiet G Ade di Taman Budaya Tegal. Menulis syair lagu untuk kelompok musik terapi jiwa Jayagatra Ungaran (2000—sekarang). Kemampuannya di bidang sastra dan teater menjadikan Eko sering diundang menjadi pembicara di sejumlah diskusi, juri berbagai kompetisi, dan kurator seni rupa.

Ia kini tinggal dan menetap di Semarang bersama istrinya Happy Astuti yang dulunya penyiar yang populer di Radio Imelda FM bersama 5 orang anaknya yakni Ken Ulinnuha, Bre Ikrajendra, Arya Samiaji, Zahid Paningrome dan Sekar Asyaka. Hingga kini Eko Tunas masih aktif berkarya di seni budaya.





</doc>
<doc id="331316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331316" title="Paul White (wartawan)">
Paul White (wartawan)

Paul W. White (tanggal lahir tidak diketahui – wafat di San Diego, California, 9 Juli 1955 dalam usia 53 tahun) adalah wartawan asal Pittsburg, Kansas, Amerika Serikat, direktur divisi pemberitaan radio CBS yang pertama pada awal tahun 1930. Sebelum berkarier di bidang radio, White bekerja sebagai redaktur United Press. Dari tahun 1939 hingga 1946, ia juga menjadi dosen Universitas Columbia.

White bekerja di belakang layar sebagai direktur pemberitaan, sementara Edward R. Murrow menjadi penyiar radio andalan CBS. Sebagai pendiri dan direktur pertama Columbia News Service, White menempatkan koresponden di seluruh penjuru Amerika Serikat dan membuat perjanjian pertukaran berita dengan kantor berita luar negeri. Ketika didirikan pada tahun 1933, divisi pemberitaan CBS menjadi bahan pertentangan dengan pihak surat kabar yang tidak ingin mendapat saingan. Bersama Murrow dan Robert Trout, ia meluncurkan program berita radio "CBS World News Roundup" pada tahun 1937. Format CBS World News Roundup sangat revolusioner pada zamannya. Reporter ditempatkan di berbagai kota di Eropa, dan Murrow meminta mereka memberikan laporan ketika Perang Dunia II dimulai. Pada tahun 1938, White mengadakan perjalanan ke Eropa untuk melihat perkembangan situasi.

Bersama Murrow, White dikenal sebagai pimpinan reporter yang disebut anak buah Murrow ("Murrow's Boys"). Di antara anak buahnya terdapat William L. Shirer, Eric Sevareid, dan Charles Collingwood.


</doc>
<doc id="331317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331317" title="Paul White">
Paul White



</doc>
<doc id="331319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331319" title="The Final Countdown">
The Final Countdown

The Final Countdown adalah album ketiga grup musik hard rock asal Swedia, Europe. Album ini dirilis tanggal 26 Mei 1986 oleh "Epic Records" diproduseri oleh "Kevin Elson" serta mencapai sukses komersial dan terjual sekitar 6,5 juta kopi. Singelnya sendiri terjual sekitar 8 juta kopi di seluruh dunia, menjadi singel nomor satu di tangga lagu 26 negara yang menempatkan Europe menjadi grup hard rock kelas dunia. Album ini menghasilkan 5 singel yaitu "The Final Countdown", "Rock The Night", "Love Chaser", "Cherokee" dan "Carrie".

The Final Countdown direkam di Powerplay Studios, Zurich, Swiss, Soundtrade Studios, Stockholm, Swedia, dan Mastersound Studios, Atlanta, Amerika Serikat. "Mixing" dilakukan di Fantasy Studios, San Fransisco. Album ini menghasilkan beberapa lagu yang melejit jadi hit dunia yakni "Carrie", "Rock The Night", "Cherokee" dan lagu kebangsaan Europe, "The Final Countdown".





</doc>
<doc id="331320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331320" title="Okularis">
Okularis

Okularis adalah seorang spesialis pembuat dan penyesuaian protesa mata untuk orang yang kehilangan satu mata setelah mengalami traumatisme atau patologi, atau yang cacat mata sejak lahir. Okularis menganjurkan perawatan dan perbaikan protesa mata, dan dia juga memberikan pada pasien petunjuk bagaimana cara pemakaian dan perawatanya.

Okularis membangun kemampuan dari berbagai latar belakang pendidikan:

Sebutan internasional untuk kualifikasi orang yang membuat protesa mata adalah "ocularist".

Dari bahasa Latin "oculus" (mata) dan "ocularius" (yang mengenai mata). Tahun 1858, di Prancis, dalam buku 'Littré-Robin' definisi pertama dengan "oculariste" (orang yang menyiapkan elemen tentang protesa mata dan representasi penyakit mata)
b) Tahun 1875, di Prancis, dalam buku 'Bottin' halaman 1240, pembuatan mata buatan.



</doc>
<doc id="331344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331344" title="Divino afflante Spiritu">
Divino afflante Spiritu

Divino afflante Spiritu adalah sebuah surat ensiklik yang dikeluarkan oleh Paus Pius XII pada tanggal 30 September 1943. Ensiklik ini meresmikan periode modern dari penelitian Kitab Suci Katolik Roma dengan diperbolehkannya penggunaan metode Barat dalam ilmu kritik kitab suci secara terbatas. Ahli Kitab Suci Katolik Raymond E. Brown menggambarkannya sebagai 'Magna Carta bagi kemajuan kitab suci'.

Tujuan pertama dari ensiklik ini adalah untuk memperingati 15 tahun dikeluarkannya dokumen "Providentissimus Deus" oleh Paus Leo XIII pada tahun 1893, yang mengutuk penggunaan ilmu kritik tinggi (yaitu cabang analisis ilmu sastra yang menyelidiki asal usul suatu teks). Dalam ensiklik ini Paus Pius XII menyatakan bahwa semenjak dikeluarkannya dokumen tersebut, kemajuan-kemajuan telah terjadi di bidang arkeologi dan penelitian sejarah, yang layak menyebabkan definisi dari penelitian kitab suci perlu dikembangkan.

Sebelumnya, terjemahan Katolik atas kitab suci ke dalam bahasa-bahasa modern biasanya berdasar atas Vulgata Latin, yaitu teks yang digunakan di dalam liturgi. Pada umumnya, semuanya ini menggunakan teks asli, teks dalam Bahasa Yahudi, Bahasa Aram dan Bahasa Yunani hanya untuk menjelaskan arti sesungguhnya dari teks Bahasa Latin.

Dalam ensikliknya Sri Paus menekankan pentingnya penelitian yang terus-menerus atas bahasa-bahasa asli ini dan bahasa-bahasa yang layak lainnya, sehingga nantinya bisa mencapai pada pengetahuan yang lebih mendalam dan lebih menyeluruh akan arti teks suci. Ia menyatakan bahwa "teks asli ... yang telah ditulis oleh sang penulis itu sendiri melalui inspirasi ilahi, mempunyai kekuasaan dan nilai yang lebih besar daripada terjemahan yang paling baik sekalipun, baik dari masa lalu maupun masa sekarang" ("Divino Afflante Spiritu, 16").

Sejak saat itu terjemahan Katolik atas kitab suci adalah berdasar langsung pada teks yang ditemukan di dalam manuskrip dalam bahasa aslinya, dengan juga memperhatikan terjemahan-terjemahan kuno yang kadang-kadang memperjelas apa yang tampak seperti kesalahan penyalinan dalam manuskrip tersebut, walaupun Vulgata Latin tetap menjadi kitab suci resmi dalam Gereja Katolik Ritus Latin.



</doc>
<doc id="331347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331347" title="Thrash metal">
Thrash metal

Thrash metal (kadang-kadang disingkat menjadi thrash), adalah sebuah extreme metal bagian dari genre heavy metal yang memiliki ciri tempo yang cepat dan agresif. Lagu-lagu thrash metal biasanya menggunakan stem gitar dengan nada rendah dan perkusi yang cepat. Lirik-lirik thrash metal sering mengangkat tema masalah-masalah sosial menggunakan bahasa yang kasar dan mendalam. Hal ini merupakan pendekatan yang mirip dengan genre hardcore.

Band "Empat Besar" atau "Big Four" thrash metal adalah Anthrax, Megadeth, Metallica, dan Slayer, yang secara bersama-sama dan memopulerkan genre ini pada awal tahun 1980-an. Ada pula yang mengatakan bukan lagi "Empat Besar" tetapi menjadi "Lima Besar" Megadeth, Slayer, Exodus, Pantera, dan Metallica.
Di Eropa gaya ini dibawa oleh tiga band asal Jerman, yaitu Kreator, Sodom, dan Destruction. Kemudian terdapat band lainnya seperti Testament dan Exodus dari San Fransisco, Overkill dari New Jersey dan Sepultura dari Brasil. Sedangkan dari Indonesia Thrash Metal dibawakan oleh Sucker Head, band yang digawangi Irfan Sembiring (gitar), Krisna J. Sadrach (bass) pada tahun 1989.

Asal muasal thrash metal secara umum dimulai pada akhir tahun 1970-an dan awal tahun 1980-an, ketika beberapa band mulai menggabungkan sound dari New Wave of British Heavy Metal, menciptakan sebuah genre baru dan mengembangkannya kedalam suatu kelompok yang terpisah dari punk rock dan hardcore. Genre ini lebih agresif dibandingkan speed metal. Sering kali dicampurkan dari kategori metal yang satu dengan metal yang lain, dan juga beberapa band ada yang menggabungkan pengaruh musikal dari genre non-metal.




</doc>
<doc id="331369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331369" title="Saturday">
Saturday

Saturday dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="331376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331376" title="Substituen">
Substituen

Dalam kimia organik, substituen adalah atom atau gugus atom yang bersubstitusi menggantikan atom hidrogen pada rantai induk hidrokarbon. Akhiran "-il" (yang berarti "melekat pada") digunakan dalam penamaan senyawa organik yang mengandung substituen. Selain itu, apabila diperlukan digunakan juga nomor-nomor posisional untuk menandakan atom karbon mana yang bersubstituen. Efek polar yang dihasilkan oleh sebuah substituen merupakan kombinasi efek induktif dan efek mesomerik.





</doc>
<doc id="331388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331388" title="Lapangan Naqsh-e Jehaan">
Lapangan Naqsh-e Jehaan

Lapangan Naqsh-e Jehaan (atau Meidan Emam) terletak di pusat kota Isfahan Iran adalah salah satu lapangan terbesar di dunia. Lapangan seluas sembilan hektare ini dikelilingi oleh bangunan peninggalan Dinasti Shafawi. Secara resminya dikenal sebagai Medan Imam (میدان امام), dahulu bernama Medan Shah (میدان شاه). Lapangan ini digambarkan pada sisi belakang uang 20.000 rial Iran. Area ini dibangun antara 1598 sampai 1629 dan menjadi saksi akan kehidupan sosial dan budaya di Persia pada era Safawi. Pada tahun [[1979]ni ] lapangan ini ditetapkan sebagai situs sejarah penting dalam [[Situs Warisan Dunia UNESCO|daftar Warisan Dunia UNESCO]].
Lapangan ini berbentuk persegi panjang dengan panjang 560 meter dan lebar 160 meter dengan posisi sejajar arah utara-selatan. Ini adalah sistem pusat kota terbesar di dunia. Di sekelilingnya terdapat pasar, majelis pengadilan, taman bermain dan dikelilingi bangunan monumental seperti Istana [[Ali Qapu]] , Masjid dan [[Bazar Isfahan]]. Bentuk bangunan disekitar lapangan terdiri dari dua lantai, framing persegi dan saling terhubung. Misalnya, tambahkan pusat kota dan bangunan sekitarnya menjadi ansambel tertutup yang dimaksudkan untuk melambangkan hubungan antara ulama, penguasa dan perdagangan.

Lapangan terbuka biasa digunakan sebagai tempat pertemuan, perdagangan , pengadilan serta untuk acara olahraga dan perayaan keagamaan. Ukuran lapangan yang mengesankan karena fakta bahwa Sultan Abbas I adalah pemain [[polo]] dan lapangan itu juga dijadikan sebagai lapangan olahraga polo dengan ukuran 274 kali 182 meter.

[[Masjid Syah]] terletak di sisi selatan lapangan ini. Di sisi barat lapangan ini terdapat Istana [[Ali Qapu]]. [[Masjid Syekh Luthfallah]] terletak di bagian timur lapangan ini dan di bagian utara terdapat [[Bazar Isfahan]].

[[Kategori:Situs Warisan Dunia UNESCO di Iran]]
[[Kategori:Arsitektur Islam]]

</doc>
<doc id="331390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331390" title="Protesa mata">
Protesa mata

Protesa mata , disebut juga sebagai prostesis mata, adalah mata palsu estetis untuk orang yang kehilangan satu mata setelah mengalami cedera atau penyakit, untuk orang yang cacat mata sejak lahir, untuk orang buta dengan mata kisut atau jelek.

Indikasi untuk memakai protesa mata dalam medis dan kosmetik:

Sebutan internasional untuk kualifikasi orang yang membuat protesa mata adalah "ocularist", okularis dalam bahasa Indonesia.

Ada dua tipe protesa:


Protesa mata yang dibuat sesuai ukuran, dikerjakan dengan teknik yang benar, menggunakan bahan berkualitas baik, serta bisa diterima oleh pasien dengan demikian protesa tidak dapat dibedakan dengan mata asli.

Protesa buatan dari pabrik dilarang peredarannya di Eropa karena seringkali tidak dapat diterima oleh pasien, dipasang tanpa penyesuaian, dan hasil estetiknya mengecewakan.
Protesa dibuat di laboratorium, dari bahan kaca akrilik, atau dari bahan beling.
Proses pembuatan protesa mata lama dan kompleks, dan memakan biaya cukup mahal.

Protesa mata harus netral karena letaknya berada di dalam rongga mata, di belakang kelopak mata dengan kontak permanen dengan jaringan; protesa harus non toksik supaya dapat diterima oleh sistem immun tanpa menimbulkan peradangan.



</doc>
<doc id="331395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331395" title="Bijelo Polje">
Bijelo Polje

Bijelo Polje (Sirilik Serbia: "Бијело Поље") ialah sebuah kota di utara Montenegro dengan penduduk sebanyak 15.000 jiwa.

Bijelo Polje ialah ibu kota kotamadya dengan nama serupa (berpenduduk 50.000 jiwa), yang terletak di kawasan geografis Sandžak. Bijelo Polje merupakan pusat tak resmi di bagian timur laut Montenegro. Bijelo Polje berarti «ladang putih» dalam bahasa Montenegro. Sungai Lim mengalir melalui kota ini.

Bijelo Polje merupakan bagian Kesultanan Usmaniyah sampai lepasnya akibat Perang Balkan pada tahun 1912. Semasa pemerintahan Turki Usmani kota ini disebut "Akova".



</doc>
<doc id="331396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331396" title="Nikšić">
Nikšić

Nikšić (Sirilik Serbia: "Никшић") adalah kota terbesar ke-2 di Montenegro. Kota ini berpenduduk 58.212 jiwa pada tahun 2003, dan penduduknya mayoritas adalah orang Montenegro. Kota ini didirikan pada tahun 300-an dengan nama "Onogost". Terdapat tempat pembuatan bir terbesar di Montenegro yang memproduksi minyak Nikšić Pivo di kota ini.


</doc>
<doc id="331399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331399" title="Tivat">
Tivat

Tivat ialah sebuah kotamadya di Montenegro. Tivat adalah kotamadya terkecil di Montenegro.


Menurut sensus tahun 2003 penduduk kotamadya ini terdiri atas:



</doc>
<doc id="331401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331401" title="Ulcinj">
Ulcinj

Ulcinj (bahasa Serbia: "Улцињ"/"Ulcinj", bahasa Albania: "Ulqin"/"Ulqini", Italia: "Dulcigno") ialah sebuah kota pantai di Montenegro yang berbatasan dengan Albania.

Penduduknya berjumlah 30.000 jiwa, mayoritas penduduknya adalah orang Albania dan agamanya mayoritas Islam. Di Ulcinj terdapat pula minoritas Katolik Roma dan Ortodoks.

Kota wisata musim panas ini terkenal akan kastil, Ada Bojana, Danau Šaško, waduk asin, pantai, dan wisata malamnya.



</doc>
<doc id="331405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331405" title="Kepel, Bugulkidul, Pasuruan">
Kepel, Bugulkidul, Pasuruan

Kepel adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bugulkidul, Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur. Terdiri dari 6 (enam) pedukuhan; yaitu Kemiri, Kerajan, Kongsi, Gelaga, Lojok, dan Bintingan.

Kegiatan perekonomian masyarakatnya sebagian besar bergerak di bidang Pertanian dan usaha Tambak.
Pertanian meliputi persawahan secara umum, sedangkan usaha Tambak menghasilkan Bandeng, Udang dan Rumput Laut.


</doc>
<doc id="331406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331406" title="Blandongan, Bugulkidul, Pasuruan">
Blandongan, Bugulkidul, Pasuruan

Blandongan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bugulkidul, Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.Blandongan merupakan pintu masuk kota pasuruan .Terminal bus untung suropati dan pool bus PO ladju serta PO pandawa88 terletak di kelurahan blandongan


</doc>
<doc id="331407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331407" title="Tapaan, Bugulkidul, Pasuruan">
Tapaan, Bugulkidul, Pasuruan


</doc>
<doc id="331408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331408" title="Sekargadung, Purworejo, Pasuruan">
Sekargadung, Purworejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331409" title="Bakalan, Bugulkidul, Pasuruan">
Bakalan, Bugulkidul, Pasuruan


</doc>
<doc id="331410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331410" title="Krampyangan, Bugulkidul, Pasuruan">
Krampyangan, Bugulkidul, Pasuruan


</doc>
<doc id="331411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331411" title="Barlinek">
Barlinek

r plates]]
Barlinek () ialah sebuah kota di Polandia, provinsi Zachodniopomorskie, Powiat Myślibórz. Penduduknya berjumlah 14.385 jiwa (2005).

Penyebutan tertulis utama tentang kota ini berasal dari tahun 1278 (""Nova Berlyn""). Dalam paruh pertama abad ke-15, kota yang terletak di Neumark ini berada di bawah kendali Ksatria Teutonik. Sebelum dan setelahnya, Neumark merupakan bagian Brandenburg, yang sejak tahun 1701 menjadi milik Prusia. Setelah Perang Dunia II, kota ini dan bagian timur Brandenburg dianeksasi oleh Polandia.





</doc>
<doc id="331412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331412" title="Petamanan, Panggungrejo, Pasuruan">
Petamanan, Panggungrejo, Pasuruan

Petamanan atau Tamanan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Panggungrejo, Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331413" title="Pekuncen, Panggungrejo, Pasuruan">
Pekuncen, Panggungrejo, Pasuruan

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331414" title="Bugul Kidul, Bugulkidul, Pasuruan">
Bugul Kidul, Bugulkidul, Pasuruan


</doc>
<doc id="331415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331415" title="Kandangsapi, Panggungrejo, Pasuruan">
Kandangsapi, Panggungrejo, Pasuruan

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331416" title="Panggungrejo, Panggungrejo, Pasuruan">
Panggungrejo, Panggungrejo, Pasuruan

Panggungrejo atau Panggung Rejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Panggungrejo, Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331417" title="Mandaranrejo, Panggungrejo, Pasuruan">
Mandaranrejo, Panggungrejo, Pasuruan

Mandaranrejo atau Mandaran Rejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Panggungrejo, Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331421" title="Bytów">
Bytów

Bytów (bahasa Jerman: "", bahasa Kashubia: "Bëtowò") ialah kota di Provinsi Pomorskie, kawasan Kashubia, Polandia.

Bytów pertama kali muncul pada tahun 1113. Pada tahun 1329, kota ini dijual ke Ordo Teutonik dan pada tahun 1346 Bytów mendapatkan status kota. Di kota ini terdapat benteng peninggalan Ksatria Teutonik dari tahun 1399-1405.



</doc>
<doc id="331422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331422" title="Karangketug, Gadingrejo, Pasuruan">
Karangketug, Gadingrejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331423" title="Gentong, Gadingrejo, Pasuruan">
Gentong, Gadingrejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331425" title="Sebani, Gadingrejo, Pasuruan">
Sebani, Gadingrejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331426" title="Petahunan, Gadingrejo, Pasuruan">
Petahunan, Gadingrejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331429" title="Bukir, Gadingrejo, Pasuruan">
Bukir, Gadingrejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331431" title="Randusari, Gadingrejo, Pasuruan">
Randusari, Gadingrejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331432" title="Krapyakrejo, Gadingrejo, Pasuruan">
Krapyakrejo, Gadingrejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331433" title="Karanganyar, Panggungrejo, Pasuruan">
Karanganyar, Panggungrejo, Pasuruan

Karanganyar adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Panggungrejo, Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331434" title="Tambaan, Panggungrejo, Pasuruan">
Tambaan, Panggungrejo, Pasuruan

Tambaan (atau Tamba'an) adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Panggungrejo, Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331435" title="Gadingrejo, Gadingrejo, Pasuruan">
Gadingrejo, Gadingrejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331436" title="Trajeng, Panggungrejo, Pasuruan">
Trajeng, Panggungrejo, Pasuruan

Stasiun Pasuruan yang terletak di kelurahan ini merupakan salah satu stasiun kereta api tertua di Jawa Timur, dibangun pada paruh terakhir tahun 1870-an sehubungan dengan pembangunan jalur kereta api Malang-Surabaya.

Kantor kelurahan bertempat di:



</doc>
<doc id="331437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331437" title="Pohjentrek, Purworejo, Pasuruan">
Pohjentrek, Purworejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331438" title="Wirogunan, Purworejo, Pasuruan">
Wirogunan, Purworejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331439" title="Purutrejo, Purworejo, Pasuruan">
Purutrejo, Purworejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331440" title="Tembokrejo, Purworejo, Pasuruan">
Tembokrejo, Purworejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331442" title="Kebonagung, Purworejo, Pasuruan">
Kebonagung, Purworejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331443" title="Purworejo, Purworejo, Pasuruan">
Purworejo, Purworejo, Pasuruan


</doc>
<doc id="331444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331444" title="Bangilan, Panggungrejo, Pasuruan">
Bangilan, Panggungrejo, Pasuruan

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331445" title="Kebonsari, Panggungrejo, Pasuruan">
Kebonsari, Panggungrejo, Pasuruan

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331446" title="Mayangan, Panggungrejo, Pasuruan">
Mayangan, Panggungrejo, Pasuruan

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331447" title="Ngemplakrejo, Panggungrejo, Pasuruan">
Ngemplakrejo, Panggungrejo, Pasuruan

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="331449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331449" title="Superstitious">
Superstitious

Superstitious adalah singel pertama sekaligus lagu paling terkenal dari album keempat Europe yang berjudul Out of This World. Video klip lagu ini dilakukan di sebuah kastil tua di Long Island, New York. Lagu ini sempat masuk dalam singel nomor satu di beberapa negara seperti Swedia dan Norwegia. Berirama mid-rock, Superstitious masuk nomor 31 Billboard Top 100 dan nomor 34 di tangga lagu Inggris



</doc>
<doc id="331453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331453" title="Tunggulwulung, Lowokwaru, Malang">
Tunggulwulung, Lowokwaru, Malang

Tunggulwulung adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lowokwaru , Kota Malang, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="331454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331454" title="Tasikmadu, Lowokwaru, Malang">
Tasikmadu, Lowokwaru, Malang


</doc>
<doc id="331455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331455" title="Merjosari, Lowokwaru, Malang">
Merjosari, Lowokwaru, Malang


</doc>
<doc id="331456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331456" title="Tlogomas, Lowokwaru, Malang">
Tlogomas, Lowokwaru, Malang


</doc>
<doc id="331457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331457" title="Dinoyo, Lowokwaru, Malang">
Dinoyo, Lowokwaru, Malang

Kelurahan ini di perkirakan pusat dari kerajaan Kanjuruhan, di mana salah satu raja terkenalnya bernama Gajayana. Di daerah ini juga pernah ditemukan 2 prasasti yang berkenaan dengan kerajaan Kanjuruhan. Dinoyo selain salah satu pusat pendidikan dikampus, juga merupakan penghasil keramik yang dikenal dengan keramik Dinoyo, Pusat usaha keramik dinoyo terletak di RW 03, atau sepanjang jl. MT Haryono Gang 9-11


</doc>
<doc id="331458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331458" title="Sumbersari, Lowokwaru, Malang">
Sumbersari, Lowokwaru, Malang

Sumbersari di ambil dari kata sumber artinya mata air dan sari artinya bermanfaat bagi manusia.
Dahulu masyarakat sumbersari sangat susah mencari air.
Pada suatu hari,saat kerja bakti. Salah seorang warga menemukan air bersih yang terus mengalir tanpa henti di bawah pohon bambu dan jambu.
Akhirnya warga sekitar bergembira dan bersyukur atas air tersebut.
Nama sumbersari diberikan untuk mengenang kejadian itu.


</doc>
<doc id="331459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331459" title="Ketawanggede, Lowokwaru, Malang">
Ketawanggede, Lowokwaru, Malang


</doc>
<doc id="331460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331460" title="Jatimulyo, Lowokwaru, Malang">
Jatimulyo, Lowokwaru, Malang


</doc>
<doc id="331461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331461" title="Tunjungsekar, Lowokwaru, Malang">
Tunjungsekar, Lowokwaru, Malang


</doc>
<doc id="331462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331462" title="Mojolangu, Lowokwaru, Malang">
Mojolangu, Lowokwaru, Malang


</doc>
<doc id="331464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331464" title="Tulusrejo, Lowokwaru, Malang">
Tulusrejo, Lowokwaru, Malang


</doc>
<doc id="331466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331466" title="Lowokwaru, Lowokwaru, Malang">
Lowokwaru, Lowokwaru, Malang


</doc>
<doc id="331467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331467" title="Munificentissimus Deus">
Munificentissimus Deus

Munificentissimus Deus (Bahasa Latin untuk "Tuhan yang sangat murah hati") adalah judul sebuah Konstitusi Apostolik yang ditulis oleh Paus Pius XII. Dokumen ini menjelaskan secara "ex cathedra" mengenai dogma Maria Diangkat ke Surga. Dokumen ini adalah dogma "ex cathedra" infalibel kedua yang pernah dikeluarkan oleh seorang Paus, dan yang pertama sejak dogma Infalibilitas Kepausan ditetapkan pada Konsili Vatikan I (1869-1870). Sebelumnya pada tahun 1854, Paus Pius IX mengeluarkan sebuah dogma infalibel berjudul Ineffabilis Deus mengenai Pembuahan Tak Bernoda Sang Perawan Maria, yang menjadi dasar bagi dogma Munificentissimus Deus ini. Dogma ini diumumkan secara resmi pada tanggal 1 November 1950.

Sebelum konstitusi Munificentissimus Deus diresmikan, Paus memberikan sebuah ensiklik Deiparae Virginis Mariae (1 Mei 1946) yang ditujukan kepada semua uskup Katolik menyatakan, bahwa selama masa sebelumnya yang panjang, banyak petisi telah diterima dari para kardinal, patriark, uskup agung, uskup, imam, rohaniwan dan rohaniwati, perkumpulan, perguruan tinggi, dan tak terhitung orang-orang pribadi, yang meminta agar Pengangkatan Tubuh Sang Perawan Suci Maria ke Surga perlu disahkan dan diumumkan sebagai sebuah dogma iman. Hal ini juga diminta dengan sangat oleh hampir dua ratus Imam peserta Konsili Vatikan I (1869-1870).

Mengikuti teladan Paus Pius IX yang meminta dukungan para uskup Katolik sebelum mengumumkan dogma Pembuahan Tak Bernoda, Paus Pius XII juga menanyakan opini para uskup:

Inti permasalahannya bukanlah kepercayaan pada pengangkatan tubuh tadi, melainkan pada dogmatisasi atas kepercayaan tersebut. "Munificentissimus Deus" mendapatkan sambutan yang hangat dan persetujuan yang "hampir dari seluruh" uskup masa itu. Nama-nama para uskup yang menghadiri perayaan dogma ini pada tahun 1950 terpampang di pintu masuk Basilika Santo Petrus.

Pernyataan ini mencantumkan sejarah teologis, khususnya sejarah kepercayaan ini di dalam tradisi Katolik, ... "para Bapa Suci dan Doktor Gereja tidak pernah gagal untuk menarik kesimpulan dari fakta ini". "Munificentissimus Deus" juga menelaah sejarah liturgi Katolik dan banyak buku liturgis, ... "yang membahas mengenai hari perayaan akan meninggalnya atau terangkatnya Maria ke Surga", dan ajaran-ajaran para Paus sebelumnya. "Munificentissimus Deus" menyebutkan juga ajaran dari para uskup sebelumnya dan para penulis seperti di antaranya: Yohanes dari Damaskus, Francis de Sales, Robert Bellarmine, Antonius dari Padua dan Santo Albertus Agung.

Pada tanggal 1 November 1950, merujuk pada nama Yesus Kristus, Santo Petrus dan Paulus, dogma Pembuahan Tak Bernoda, dan kekuasaan pengajarannya, Paus Pius XII menyatakan dogma ini:

Dalam pernyataan dogmatis ini, kata-kata "setelah menjalani kehidupan duniawinya" ditulis secara hati-hati untuk tetap membuka kemungkinan apakah Maria wafat sebelum diangkat ke surga, atau, seperti pengangkatan Nabi Elia, Maria diangkat tubuhnya sebelum wafat; keduanya tetap dimungkinkan dengan formulasi pernyataan ini.

Seluruh bulla kepausan ini (berikut namanya) juga ditata kata-katanya untuk memberikan pengertian bahwa pengangkatan tubuh Maria ke Surga bukanlah suatu hal yang logis, namun lebih merupakan suatu karunia Ilahi bagi Maria sebagai Bunda Allah. "Munificentissimus Deus" mengajarkan bahwa Maria menyelesaikan perlombaan sebagai suatu teladan terang bagi umat manusia. Karunia pengangkatan ke surga ditawarkan kepada semua umat dan menandakan suatu hal yang bisa untuk diharapkan. Pengangkatan Maria menandakan niat Tuhan bagi semua yang menerima-Nya.





</doc>
<doc id="331469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331469" title="Suku Batak Toba">
Suku Batak Toba

Suku Batak Toba (Aksara Batak Toba: , Latin: "Batak Toba") merupakan sub atau bagian dari suku bangsa Batak. Suku Batak Toba meliputi Kabupaten Toba Samosir, Kabupaten Humbang Hasundutan, Kabupaten Samosir, Kabupaten Tapanuli Utara, sebagian Kabupaten Dairi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Kota Sibolga dan sekitarnya.

Pada masa Kerajaan Batak yang berpusat di Bakara, Kerajaan Batak yang dalam pemerintahan dinasti Sisingamangaraja membagi Kerajaan Batak dalam 4 (empat) wilayah yang disebut Raja Maropat, yaitu:


Pada masa penjajahan Belanda, pemerintah Belanda membentuk Keresidenan Tapanuli pada tahun 1910. Keresidenan Tapanuli terbagi atas 4 (empat) wilayah yang disebut afdeling dan saat ini dikenal dengan kabupaten atau kota, yaitu:


Pada masa penjajahan Jepang, bentuk pemerintahan di Keresidenan Tapanuli hampir tak berubah.

Setelah kemerdekaan, pemerintah Republik Indonesia pun tetap menjadikan Tapanuli menjadi sebuah keresidenan. Ferdinand Lumban Tobing merupakan Residen Tapanuli yang pertama.

Ada sedikit perubahan dilakukan pada nama. Namun pembagian wilayah tetap sama. Nama Afdeling Bataklanden misalnya diubah menjadi Luhak Tanah Batak dan luhak pertama yang diangkat adalah Cornelius Sihombing yang pernah menjabat sebagai Demang Silindung. Nama onderafdeling pun diganti menjadi urung dan para demang yang memimpin onderafdeing diangkat menjadi Kepala Urung. Onderdistrik pun menjadi Urung Kecil yang dipimpin oleh Kepala Urung Kecil yang dulu adalah sebagai Assistent Demang.

Seiring dengan perjalanan sejarah, pemerintahan di Keresidenan Tapanuli pernah dibagi dalam 4 (empat) kabupaten, yaitu:

Batak Toba adalah suatu kesatuan kultural. Batak Toba tidak mesti tinggal di wilayah geografis Toba, meski asal-muasal adalah Toba. Sebagaimana suku-suku bangsa lain, suku bangsa Batak Tobapun bermigrasi kedaerah-daerah yang lebih menjanjikan penghidupan yang labih baik. Contoh, mayoritas penduduk asli Silindung adalah marga-marga Hutabarat, Panggabean, Simorangkir, Hutagalung, Hutapea dan Lumbantobing. Padahal ke-enam marga tersebut adalah keturunan Guru Mangaloksa yang adalah salah- seorang anak Raja Hasibuan di wilayah Toba. Demikian pula marga Nasution yang kebanyakan tinggal wilayah Padangsidimpuan adalah saudara marga Siahaan di Balige, tentu kedua marga ini adalah turunan leluhur yang sama. Batak Toba sebagai kesatuan kultural pasti dapat menyebar ke berbagai penjuru melintasi batas-batas geografis asal leluhurnya, si Raja Batak yakni wilayah Toba yang secara spesifik ialah Desa Sianjur Mulamula terletak di lereng Gunung Pusuk Buhit, kira-kira 45 menit berkendara dari Pangururan, Ibu kota Kabupaten Samosir, sekarang.

Ketika penyerahan kedaulatan pada permulaan 1950, Keresidenan Tapanuli yang sudah disatukan dalam Provinsi Sumatra Utara dibagi dalam 4 (empat) kabupaten baru, yaitu:

Pada Desember 2008 ini, Keresidenan Tapanuli disatukan dalam Provinsi Sumatra Utara. Toba saat ini masuk dalam wilayah Kabupaten Toba Samosir yang beribu kota di Balige.

Kabupaten Toba Samosir dibentuk berdasarkan Undang-Undang No 12. Tahun 1998 tentang pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II Toba Samosir dan Kabupaten Mandailing Natal, di Daerah Tingkat I Provinsi Sumatra Utara. Kabupaten Toba Samosir ini merupakan pemekaran dari Daerah Tingkat II Kabupaten Tapanuli Utara.

Marga atau nama keluarga adalah bagian nama yang merupakan pertanda dari keluarga mana ia berasal.

Orang Batak selalu memiliki nama marga/keluarga. Nama / marga ini diperoleh dari garis keturunan ayah (patrilinear) yang selanjutnya akan diteruskan kepada keturunannya secara terus menerus.

Rumah Adat Batak Toba Sumatra Utara – Rumah Adat Batak Toba disebut Rumah Bolon, yang memiliki bangunan empat persegi panjang yang kadang-kadang ditempati oleh 50 keluarga. Memasuki Rumah Bolon ini harus menaiki tangga yang terletak di tengah-tengah rumah, dengan jumlah anak tangga yang ganjil. Bila orang hendak masuk rumah tersebut, harus menundukkan kepala agar tidak terbentur pada balok yang melintang. Rumah Adat Batak Toba Sumatra Utara, Hal ini diartikan tamu harus menghormati si pemilik rumah.

Suku Batak Toba pada umumnya memeluknya agama Kristen dengan konsentrasi 97% (Kristen Protestan 92% dan Katolik 5%). Kemudian, sebagian kecil memeluk agama Islam sekitar 3% dan sebagian kecil masih memegang kepercayaan Parmalim yang tinggal di Pulau Samosir namun saat ini jumlahnya sangat sedikit, sekitar 0.01% dari total penduduk suku Batak Toba.




</doc>
<doc id="331471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331471" title="Deiparae Virginis Mariae">
Deiparae Virginis Mariae

Deiparae Virginis Mariae (1 Mei 1946), adalah sebuah ensiklik Paus Pius XII bagi semua uskup Katolik mengenai kemungkinan menetapkan ajaran Maria Diangkat ke Surga sebagai sebuah dogma imani.

Ensiklik ini menyatakan bahwa selama masa sebelumnya yang panjang, banyak petisi telah diterima dari para kardinal, patriark, uskup agung, uskup, imam, rohaniwan dan rohaniwati, perkumpulan. perguruan tinggi dan orang-orang pribadi yang tak terhitung jumlahnya, yang meminta agar Pengangkatan Tubuh Sang Perawan Suci Maria ke Surga harus disahkan dan diumumkan sebagai sebuah dogma iman. Hal ini juga diminta dengan sangat oleh hampir dua ratus imam peserta Konsili Vatikan tahun 1869-1870.

Mengikuti contoh Paus Pius IX, yang dengan ensikliknya Ubi Primum meminta masukan semua uskup Katolik sebelum mengumumkan dogma Pembuahan Tak Bernoda, Paus Pius XII menanyakan semua uskup mengenai opini mereka.



[[Kategori:Ensiklik kepausan]]

</doc>
<doc id="331473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331473" title="SMP Kristen Immanuel Pontianak">
SMP Kristen Immanuel Pontianak

SMP Kristen Immanuel adalah SMP yang terletak di Kota Pontianak. SMP Kristen Immanuel merupakan sekolah swasta di bawah naungan Yayasan Gereja Protestan Kampung Bali Pontianak. Sekolah ini memiliki ± 850 orang siswa dan memiliki 21 kelas.

SMP Kristen Immanuel, memiliki dua jenis kelas, yaitu kelas reguler dan kelas bilingual.

SMP Kristen Immanuel berhasil meraih berbagai prestasi dan penghargaan di tingkat regional maupun internasional, antara lain:





</doc>
<doc id="331483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331483" title="ITC Cempaka Mas Mega Grosir">
ITC Cempaka Mas Mega Grosir

ITC Cempaka Mas Mega Grosir adalah pusat grosir terbesar di Asia Tenggara dengan ± 6.000 kios dalam 5 lantai. ITC Cempaka Mas terletak di daerah yang stratergis. Penyewa terbesar yang ada di mal ini adalah Carrefour, Selain itu, ITC Cempaka Mas juga dikenal sebagai pusat penjualan handphone terbesar setelah ITC Roxy Mas.





</doc>
<doc id="331484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331484" title="Mangga Dua Square">
Mangga Dua Square

Mangga Dua Square adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Jl. Gunung Sahari Raya No. 1, Pademangan Barat, Pademangan, Jakarta Utara. Mangga Dua Square dibuka pada tanggal 18 Juni 2005 oleh Gubernur Jakarta Sutiyoso bersamaan dengan peresmian Jakarta Great Sale. Beberapa "tenant" besar yang ada di mal ini antara lain Novotel, Ibis Hotel, Hotel Neo (Aston), Hotel Amaris, Carrefour, J'CO, KFC, Wendy's, Dante Coffe, Ali TATTOO, Samsung Service Center, Amira Factory Outlet, dan Pusat CCTV (ASISINDO)

Mangga Dua Square juga memiliki sebuah ruang serbaguna, dinamakan JITEC "(Jakarta Int'l Event & Convention Center)". Beberapa event besar yang pernah diadakan disini adalah konser penyanyi asal Amerika yaitu Beyonce, "Asian International Stamp, dan Greyson Chance Exhibition". Di kawasan kompleks Mangga Dua Square juga terdapat HQ salah satu perusahaan distribusi hardware komputer terbesar di Indonesia PT Dragon Computer & Communication. Berbagai service center ponsel juga terdapat di area rukan seperti Acer, Asus dan Samsung.

Di area Pagoda banyak kuliner yang dapat dinikmati pada malam hari, seperti coffee shop, sea food, roti bakar, sate, dan chinese food. Sambil menikmati santap malam Pengunjung juga dapat menikmati sajian live musik yang berada di area PAGODA A dan B.

Akses transportasi untuk dapat menempuh menuju dan dari Mangga Dua Square dapat menggunakan Transjakarta [ (Koridor 5: Ancol - Kp. Melayu) dan (Koridor 12: Pluit - Tanjung Priok) ] atau angkutan kecil seperti bajaj dan mikrolet.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mangga Dua Square




</doc>
<doc id="331485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331485" title="Daftar pusat perbelanjaan di Malaysia">
Daftar pusat perbelanjaan di Malaysia

Berikut adalah daftar pusat perbelanjaan di Malaysia:








</doc>
<doc id="331486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331486" title="Elmer Lower">
Elmer Lower

Elmer Lower () adalah wartawan Amerika Serikat mantan direktur ABC News. Ia bekerja sebagai wartawan media cetak di berbagai surat kabar di Kentucky, Michigan, Ohio, dan Missouri selama selama 20 tahun. Spesialisasinya adalah pemilihan umum dan liputan konvensi partai politik. Lower diangkat sebagai direktur ABC News pada tahun 1963.

Setelah pada lulus tahun 1933 dengan gelar "bachelor" dari Universitas Missouri–Columbia, ia bekerja sebagai wartawan di "Louisville Herald Post". Ketika Perang Dunia II memuncak, Lower bekerja untuk Departemen Informasi Perang dan selama 2 tahun bertugas ke Eropa untuk mendistribusikan foto. Setelah itu, ia menjadi wartawan majalah "Life" sebelum kembali bekerja untuk pemerintah AS di Jerman. Dari tahun 1953 hingga 1963, Lower menjadi kepala biro CBS di Washington sebelum pindah ke NBC sebagai wakil direktur dan produser eksekutif. Pada tahun 1963, Lower menerima tawaran sebagai kepala divisi pemberitaan ABC.

Sebagai direktur ABC News, Lower merekrut Peter Jennings, Ted Koppel, Frank Reynolds, dan Sam Donaldson. Setelah 11 tahun menjadi direktur ABC News, ia diangkat sebagai wakil direktur hubungan perusahaan. Pada tahun 1975, Lower menerima gelar kehormatan Doctor of Humane Letters dari Universitas Missouri. Setelah pensiun dari ABC tahun 1978, Lower kembali ke almamaternya sebagai dosen, dan diangkat sebagai dekan Sekolah Jurnalisme untuk tahun akademik 1982-1983.


</doc>
<doc id="331492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331492" title="Port Hope">
Port Hope

Port Hope adalah munisipalitas di Ontario, Kanada, sekitar 109 km sebelah timur Toronto, dan sekitar 159 km sebelah barat Kingston. Letaknya di pantai utara Danau Ontario di ujung barat Northumberland County. Menurut sensus 2006, jumlah penduduk 16.390 orang. Kota terdekat dari Port Hope (7 km ke timur) adalah Cobourg, Ontario yang berpenduduk 18.210 orang (sensus 2006), dan Hamilton yang berpenduduk 10.972 orang (sensus 2006).

Port Hope menempati wilayah yang oleh penduduk asli disebut Ganaraska, dan sungai yang membelah kota disebut Sungai Ganaraska. Asal kata "Ganaraska" adalah "Ganaraske", sebuah nama perkampungan orang Cayuga yang berada di tempat ini. Pada tahun 1793, kaum Loyalis Kerajaan Bersatu merupakan orang Eropa pertama yang menjadi pemukim permanen di Port Hope. Pada waktu itu, tempat ini disebut Smith's Creek yang namanya diambil dari nama seorang pedagang bulu binatang. Setelah Perang 1812, Kanada menginginkan lebih banyak pemukim dari Britania Raya. Nama tempat ini pun diganti menjadi Port Hope untuk mengenang Letnan Gubernur Quebec, Kolonel Henry Hope. Pada tahun 1834, Port Hope dijadikan sebuah kota.

Pusat kota Port Hope dikenal sebagai daerah tujuan belanja bagi penggemar barang antik. Kota ini memiliki surat kabar harian "Port Hope Evening Guide" yang merupakan surat kabar grup Osprey Media.



</doc>
<doc id="331496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331496" title="Olyokminsk">
Olyokminsk

Olyokminsk (Rusia: Олёкминск) merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia. Kota ini bermuara di Sungai Lena, 651 km barat daya Yakutsk. Penduduknya berjumlah 10.003 jiwa (2002), 11.478 jiwa (1989).

Didirikan pada tahun 1635, berstatus sebagai kota sejak tahun 1783. Rekor temperatur terendahnya ialah -66 derajat Celsius dan tertinggi +45 derajat Celsius.



</doc>
<doc id="331499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331499" title="Prescott, Ontario">
Prescott, Ontario

Prescott adalah kota berpenduduk sekitar 4.200 orang di pantai utara Sungai Saint Lawrence, Ontario, Kanada, dan persis berseberangan dengan kota Ogdensburg, New York, Amerika Serikat. Kedua kota ini dihubungkan oleh Jembatan Internasional Ogdensburg-Prescott yang berada 5 km sebelah timut Prescott di Johnstown, Leeds and Grenville United Counties, Ontario.

Di kota ini terdapat situs bersejarah dan objek wisata Benteng Wellington. Pertempuran Thousand Islands terjadi Agustus 1760, di dekat tempat yang sekarang menjadi kota Prescott. Semasa Perang 1812, serdadu yang ditempatkan di Benteng Wellington melintasi sungai beku dan membakar Ogdensburg sebagai serangan balasan. Penduduk Amerika di Ogdensburg adalah pedagang yang memasok perbekalan untuk tentara Britania. Mereka mengusir tentara Amerika sehingga bisa berdagang kembali dengan tentara Britania di Prescott.

Di zaman dulu, Prescott adalah titik pemindahan muatan kapal dari Danau-Danau Besar ke arah timur menuju Montreal, Quebec dan Samudra Atlantik. Namun, peran Prescott berakhir setelah dibangunnya Terusan Saint Lawrence.

Prescott berada di jalur utama Jalan Kereta Api Nasional Kanada yang menghubungkan Toronto, Ontario hingga ke Montreal, Quebec. Kota ini berada dekat persimpangan timur-barat Highway 401 dan utara Highway 416 ke Ottawa, Ontario.

Di kota ini terdapat Pelabuhan Sandra S. Lawn yang merupakan pintu gerbang menuju Thousand Islands.



</doc>
<doc id="331505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331505" title="Pokrovsk, Republik Sakha">
Pokrovsk, Republik Sakha

Pokrovsk (Rusia: Покро́вск) merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia. Terletak 78 km barat daya Yakutsk, Rusia. Bermuara di Sungai Lena. Penduduknya berjumlah 10.092 jiwa (2002), 9.283 jiwa (1989).

Kota ini didirikan pada tahun 1682 dengan nama Karaulny Mys (Карау́льный Мыс), kota ini berganti nama pada tahun 1941 dan menjadi status kota pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="331508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331508" title="Brockville, Ontario">
Brockville, Ontario

Brockville adalah kota yang terletak di wilayah Thousand Islands di Sungai St. Lawrence, Leeds & Grenville County, Ontario Timur, Kanada.

Dikenal sebagai "Kota Thousand Islands", kota ini terletak di pantai utara Sungai Lawrence, persis berseberangan dengan desa Morristown di negara bagian New York, Amerika Serikat. Kota ini berada di tengah-tengah antara Cornwall dan Kingston, dan kira-kira satu jam berkendara ke arah selatan dari ibu kota Kanada, Ottawa. Brockville adalah kota tertua di Ontario. Nama kota ini berasal dari nama Jenderal Sir Isaac Brock.

Kawasan ini mulai dihuni tahun 1785 oleh ratusan pengungsi dari Amerika yang nantinya disebut kaum Loyalis Kerajaan Bersatu yang mendukung Raja George III selama Perang Revolusi Amerika. Sungai yang mengalir antara Brockville and Morristown, New York diberi nama Sungai St. Lawrence oleh penjelajah Prancis pada tahun 1700-an untuk memperingati martir Kristen Romawi, Santo Laurensius.




</doc>
<doc id="331510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331510" title="Kasus O. J. Simpson">
Kasus O. J. Simpson

Kasus O. J. Simpson adalah kasus pembunuhan yang melibatkan aktor sekaligus mantan pemain sepak bola Amerika O. J. Simpson. Ia diadili karena didakwa membunuh mantan istri Nicole Brown Simpson dan Ronald Goldman (pacar mantan istri) pada 1994. Kasus pidana ini mendapat sorotan luas dari media massa dan publik Amerika Serikat karena O.J. Simpson adalah mantan bintang sepak bola Amerika berkulit hitam. Setelah melalui pengadilan berkepanjangan, Simpson dinyatakan tak bersalah dan dibebaskan pada 3 Oktober 1995.

Di kemudian hari, Simpson dituntut di pengadilan sipil oleh keluarga Brown dan Goldman. Pada 5 Februari 1997, juri dengan suara bulat menunjukkan bukti-bukti dalam jumlah besar yang mendukung tanggung jawab Simpson sebagai penyebab kematian akibat kelalaian atas Goldman dan pemukulan atas Brown. Juri memutuskan, Simpson diwajibkan membayar ganti rugi sebesar AS$33,5 juta untuk kematian Ronald Goldman dan pemukulan terhadap Nicole Brown. Atas keputusan tersebut Simpson naik banding. Pengadilan banding Los Angeles menguatkan vonis pengadilan sipil terhadap Simpson.

Beberapa saat sebelum tengah malam, Minggu 12 Juni 1994, Nicole Brown dan Ronald Goldman ditemukan tewas secara brutal akibat benda tajam di luar kondominium tempat tinggal Brown di Bundy Drive, kawasan Brentwood, Los Angeles, California. Kedua anak Nicole Brown, Sydney (8 tahun) dan Justin (5 tahun) sedang tidur di ruang tidur lantai atas. O.J. Simpson dan Nicole Brown bercerai dua tahun sebelumnya. Berdasarkan bukti-bukti dari tempat kejadian perkara, O.J. Simpson dinyatakan sebagai tersangka.



</doc>
<doc id="331512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331512" title="Referendum Quebec 1995">
Referendum Quebec 1995

Referendum Quebec 1995 adalah referendum kedua untuk memutuskan nasib Quebec sebagai provinsi Kanada atau memisahkan diri untuk menjadi sebuah negara merdeka. Pertanyaan ditulis dalam bahasa Prancis dan bahasa Inggris. Kertas suara di komunitas penduduk asli ditulis dalam tiga bahasa dengan tambahan bahasa setempat. Referendum berisi pertanyaan, "Apakah Anda setuju kalau Québec menjadi berdaulat setelah membuat penawaran formal ke Kanada untuk kerja sama politik dan ekonomi yang baru di dalam ruang lingkup rancangan undang-undang yang menghormati masa depan Québec dan perjanjian yang ditandatangani 12 Juni 1995?"

Teks yang dimaksudkan sebagai "perjanjian yang ditandatangani 12 Juni 1995" (Perjanjian Tripartit tentang Kedaulatan) dikirimkan ke setiap rumah penduduk di Quebec, berminggu-minggu sebelum hari pemungutan suara. Teks perjanjian itu ditandatangani oleh Jacques Parizeau, Lucien Bouchard, dan Mario Dumont, pemimpin Action Démocratique du Québec (ADQ).

Referendum tahun 1995 berbeda dari referendum pertama penentuan nasib Quebec yang diadakan tahun 1980. Referendum tahun 1980 mengusulkan negosiasi "asosiasi- kedaulatan" dengan Pemerintah Kanada, sementara referendum tahun 1995 mengusulkan "kedaulatan", berikut kerja sama "opsional" dengan Kanada.

Pemungutan suara berlangsung di Quebec pada 30 Oktober 1995. Mosi pemisahan Quebec dari Kanada dikalahkan oleh perolehan suara 50,58% Tidak dan 49,42% Ya.



</doc>
<doc id="331513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331513" title="Penghargaan duPont-Columbia">
Penghargaan duPont-Columbia

Penghargaan Alfred I. duPont-Universitas Columbia ("Alfred I. duPont-Columbia University Award") adalah penghargaan Amerika Serikat di bidang keunggulan jurnalisme penyiaran. Pertama kali diberikan tahun 1968 oleh Sekolah Pascasarjana Jurnalisme Universitas Columbia di New York City, dalam bidang penyiaran, penghargaan ini dianggap setara dengan Penghargaan Pulitzer yang juga diberikan oleh Universitas Columbia.

Penghargaan duPont-Columbia diadakan tahun 1942 oleh Jessie Ball duPont untuk mengenang sang suami, Alfred I. du Pont. Juri memilih pemenang dari program televisi yang ditayangkan di Amerika Serikat antara 1 Juli dan 30 Juni. Penghargaan ini juga diberikan untuk program yang ditayangkan di AS dalam bahasa selain bahasa Inggris, namun harus dilengkapi transkrip lengkap atau teks di layar dalam bahasa Inggris. Acara berbahasa asing pertama yang mendapat Penghargaan duPont-Columbia adalah CNN en Español dan reporter Jorge Gestoso yang memenangi tongkat perak untuk laporan investigasi "desaparecidos" di Argentina.

Pemenang menerima piagam berupa tongkat dari emas atau perak yang didesain oleh arsitek Amerika Serikat, Louis I. Kahn. Pada piagam diukir kutipan sambutan Edward R. Murrow tentang kekuatan media televisi yang disampaikan di Asosiasi Pengarah Berita Radio dan Televisi di Chicago, 15 Oktober 1958. Kadang-kadang, juri memberi penghargaan tongkat emas untuk pemenang istimewa, seperti ABC News untuk sejumlah acara terbaik dalam setahun. Bila tidak ada kandidat untuk pemenang istimewa, tidak ada keharusan bagi juri untuk memberikan tongkat emas.

Sejumlah tiga belas penghargaan untuk tahun 2008 diumumkan 17 Desember 2007. Upacara penyerahan dilakukan 16 Januari 2008.









</doc>
<doc id="331515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331515" title="Entertainment X'nter">
Entertainment X'nter

Entertainment X'nter (disebut juga EX) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Jakarta, Indonesia. EX tersambung langsung dengan Plaza Indonesia dan Grand Hyatt Jakarta. EX dibuka pada tanggal 14 Februari 2004 (sekarang tutup) berapa penyewa terbesar antara lain XXI, Celebrity Fitness, Hard Rock Cafe dan Fashion TV Bar.




</doc>
<doc id="331516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331516" title="Mal Angsana Johor Bahru">
Mal Angsana Johor Bahru

Mal Angsana Johor Bahru adalah sebuah pusat perbelanjaan di Tampoi, Johor Bahru, Johor, Malaysia. Mal ini terkenal dengan penjualan barang-barang buatan dalam negeri dengan harga yang terjangkau. Mayoritas penjaga tokonya adalah keturunan Malay. Toko-toko di Plaza Angsana adalah toko-toko dari dalam negeri dan jarang sekali ditemukan toko-toko waralaba luar negeri, hanya The Body Shop yang menjadi satu-satunya toko waralaba di Plaza Angsana.Toko lainnya ialah:
1.Badan Cemerlang 2.Pasaraya UO
3. Paasaraya Besar AEON BiG


</doc>
<doc id="331517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331517" title="Es teh">
Es teh

Es teh atau Teh es adalah teh yang didinginkan dengan es batu. Es teh seringkali ditambahkan rasa seperti melati, dan buah-buahan seperti limun, ceri, dan arbei, atau susu. Es teh adalah minuman yang sering diminum saat siang hari karena suhu udara yang panas. Di warteg, es teh sering diminum selain air dingin. Teh tarik adalah contoh dari es teh. Selain itu, beberapa merek juga menyediakan es teh, seperti Teh Botol, Frestea, dan Nu Green Tea.


</doc>
<doc id="331537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331537" title="Pusat Konstitusi Nasional">
Pusat Konstitusi Nasional

Pusat Konstitusi Nasional (National Constitution Center) adalah museum sejarah di Independence Mall, Philadelphia, Amerika Serikat. Museum ini merupakan bagian dari Taman Nasional Bersejarah Kemerdekaan Amerika Serikat, dan berada hanya dua blok dari Lonceng Kemerdekaan dan Independence Hall. Pengunjung dapat belajar mengenai sejarah dan pentingnya Konstitusi Amerika Serikat melalui pertunjukan film, pameran interaktif, dan ratusan artefak bersejarah. Museum ini diresmikan 4 Juli 2004, dan gedung museum dirancang oleh arsitek Amerika Serikat Henry N. Cobb bersama biro arsitek Ralph Appelbaum.

Pusat Konstitusi Nasional didirikan berdasarkan Undang-Undang Warisan Konstitusi ("Constitution Heritage Act") tahun 1988. Museum ini mulai dibangun pada 17 September 2000, dan merupakan satu-satunya museum di bidang Konstitusi Amerika Serikat. Biaya pembangunan museum sebesar AS$ 185 juta, termasuk biaya gedung dan desain pameran.





</doc>
<doc id="331551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331551" title="Fransiskus dari Sales">
Fransiskus dari Sales

Santo Fransiskus dari Sales (dalam Bahasa Prancis St François de Sales) (21 Agustus 1567 – 28 Desember 1622) adalah Uskup Jenewa, Swiss, dan seorang Santo Katolik Roma. Ia berkarya untuk mengubah iman kaum Protestan untuk kembali ke agama Katolik, dan ia juga seorang penginjil yang sukses. Ia dikenal atas karya-karya tulisnya mengenai arahan spiritual dan pembentukan spiritual (termasuk diantaranya "Pendahuluan pada Kehidupan Beriman"), dan topik-topik religius lainnya.

Fransiskus dibeatifikasi oleh Paus Aleksander VII pada tahun 1661 dan dikanonisasi oleh paus yang sama pada tahun 1665. Ia ditetapkan sebagai salah seorang Doktor Gereja oleh Paus Pius IX pada tahun 1877.





</doc>
<doc id="331560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331560" title="Out of This World">
Out of This World

Out of This World adalah album keempat grup musik hard rock asal Swedia, Europe. Album ini dirilis 9 Agustus 1988 dan diproduseri oleh "Ron Nevison". Di album ini, Europe menampilkan gitaris baru, Kee Marcello yang bergabung sejak akhir tahun 1986 menggantikan John Norum.

Album ini direkam di Olympic Studios, London, Inggris dan menghasilkan 6 singel yaitu "Superstitious", "Let The Good Times Rock", "Open Your Heart", "More Than Meets The Eye", "Sign of The Times" dan "Tomorrow". Singel yang disebutkan terakhir hanya dirilis di Brasil

"Out of This World" terjual sekitar 4 juta kopi di seluruh dunia. Meskipun tidak sesukses album sebelumnya The Final Countdown, album ini semakin mengukuhkan Europe di jajaran atas grup hard rock dunia.



</doc>
<doc id="331561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331561" title="Ineffabilis Deus">
Ineffabilis Deus

Ineffabilis Deus (Bahasa Latin untuk "Tuhan yang Tak Terhingga") adalah nama sebuah bulla kepausan dari Paus Pius IX. Dokumen ini menetapkan secara "ex cathedra" dogma Pembuahan Tak Bernoda dari Sang Perawan Suci Maria. Ketetapan ini diumumkan secara resmi pada tanggal 8 Desember 1854 pada hari perayaan tahunan Pembuahan Tak Bernoda.

Ketetapan ini meneliti sejarah kepercayaan tersebut di dalam tradisi Kristiani, dengan menyebut akarnya adalah perayaan yang telah dilakukan sejak lama akan Pembuahan Tak Bernoda Maria sebagai sebuah hari penting di dalam gereja-gereja Timur dan Barat. Dokumen ini juga menyebutkan persetujuan para uskup Katolik seluruh dunia yang dimintai pendapatnya akan hal ini pada tahun 1849.

Pernyataan dogmatis dinyatakan pada bagian hampir paling akhir daro bulla ini:
Kami menyatakan, mengumumkan dan menetapkan bahwa doktrin yang menyebut bahwa Sang Perawan Suci Maria, di saat pembuahan-Nya di dalam rahim ibu-Nya, atas sebuah rahmat dan hak istimewa yang dikaruniai oleh Tuhan Yang Maha Kuasa, mempertimbangkan jasa-jasa Yesus Kristus, Sang Penyelamat umat manusia, yang dijaga kesuciannya dari semua bercak dosa asal, adalah sebuah doktrin yang diwahyukan oleh Tuhan dan oleh sebab itu hendaknya dipercaya dengan penuh dan seterusnya oleh semua umat.

Keseluruhan isi ketetapan ini juga dirangkai kata-katanya untuk menyatakan bahwa pembuahan tak bernoda Maria bukanlah suatu keharusan logis dalam bentuk apapun, melainkan adalah sebuah rahmat ilahi bagi Maria sebagai Bunda Allah.





</doc>
<doc id="331577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331577" title="Cupang (ikan)">
Cupang (ikan)

Ikan Cupang ("Betta sp.") adalah ikan air tawar yang habitat asalnya adalah beberapa negara di Asia Tenggara, antara lain Indonesia, Thailand, Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, dan Vietnam. Ikan ini mempunyai bentuk dan karakter yang unik dan cenderung agresif dalam mempertahankan wilayahnya. Di kalangan penggemar, ikan cupang umumnya terbagi atas tiga golongan, yaitu cupang hias, cupang aduan, dan cupang liar. Di Indonesia terdapat cupang asli,salah satunya adalah Betta channoides yang ditemukan di Pampang, Kalimantan Timur.

Ikan cupang adalah salah satu ikan yang kuat bertahan hidup dalam waktu lama sehingga apabila ikan tersebut ditempatkan di wadah dengan volume air sedikit dan tanpa adanya alat sirkulasi udara (aerator), ikan ini masih dapat bertahan hidup.

Perkembangan variasi ditinjau dari segi bentuk dan warna terbilang pesat dalam beberapa generasi terakhir. Beberapa jenis cupang yang dikenal sekarang ini:

Ikan cupang di atas dikenal sebagai "mouth breeder" yaitu ikan cupang yang mengerami telurnya di dalam mulut, sedangkan kelompok di bawah ini yang merupakan kerabat ikan cupang (betta), yang membangun sarangnya dengan busa (bublle nest)


Jenis ikan cupang lain yang dikenal sebagai:


Cupang hias dibagi lagi menjadi beberapa jenis, yaitu:



</doc>
<doc id="331583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331583" title="Ubi Primum">
Ubi Primum

Ubi Primum adalah sebuah ensiklik dari Paus Pius IX kepada para uskup Gereja Katolik yang meminta akan opini mereka terhadap penetapan dogma mengenai Pembuahan Tak Bernoda Sang Perawan Suci Maria. Dokumen ini adalah sebuah dokumen Mariologi penting yang menetapkan Maria sebagai Sang Perantara dalam penyelamatan manusia. Dokumen ini dikeluarkan pada tanggal 2 Februari 1849.

Pada abad ke-19, penghormatan pada "Immaculata" bertambah jumlahnya di beberapa negara terutama Prancis dan Amerika Serikat, di mana semua uskup Katolik mengajukan petisi kepada Paus Pius IX pada tahun 1846 untuk menetapkan Sang Perawan Immaculata sebagai pelindung Amerika Serikat. Mengenai kemungkinannya menjadi sebuah dogma, Paus Pius IX membentuk sebuah komisi dari para teolog dan sebuah komisi dari para kardinal untuk mempertimbangkan hal tersebut. Ensiklik "Ubi Primum" mencari opini-opini para uskup atas dasar pertanyaan yang sama. Pendekatan ini disebutkan oleh Paus Pius XII pada tahun 1946 saat di dalam "Deiparae Virginis Mariae", ia meminta masukan dari para uskup mengenai kemungkinan lahirnya dogma akan Maria Diangkat ke Surga:
Namun, sementara secara kebapaan mendorong kalian untuk melakukan hal ini, dan karenanya mengikuti teladan para pendahulu kita, dan terutama teladan Pius IX saat akan menetapkan dogma Pembuahan Tak Bernoda dari Bunda Allah, kami dengan sungguh-sungguh meminta kepada kalian untuk memberitahu kami mengenai devosi para rohaniwan dan umat di tempat kalian (dengan mempertimbangkan iman dan ketakwaan mereka) terhadap Pengangkatan Tubuh dan Jiwa Sang Perawan Suci Maria.

Tanggapan positif terhadap "Ubi Primum" menyebabkan lahirnya bulla kepausan "Ineffabilis Deus" tahun 1854 dimana dogma Pembuahan Tak Bernoda ditetapkan. Penetapan tahun 1854 merupakan kekebalan Maria dari dosa asal dengan mempertimbangkan penebusan Maria oleh Yesus Kristus. Kemudian, Paus Pius X dan Paus Pius XII menjelaskan perihal hak istimewa dan penebusan sempurna Maria oleh Kristus di dalam ensiklik-ensiklik "Ad diem illum" dan "Fulgens Corona". Kedua ensiklik ini, oleh karenanya, sangat penting bagi pengertian akan "Ubi Primum" dan "Ineffabilis Deus".



</doc>
<doc id="331594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331594" title="Yohanes dari Damaskus">
Yohanes dari Damaskus

Santo Yohanes dari Damaskus (Bahasa Arab: يوحنا الدمشقي Yuḥannā Al Dimasyqi; Bahasa Yunani: Ιωάννης Δαμασκήνος/Iôannês Damaskênos; Bahasa Latin: "Iohannes Damascenus" atau "Johannes Damascenus" juga dikenal sebagai "John Damascene, Χρυσορρόας/Chrysorrhoas," "mengalir dengan emas"—yaitu, "Sang Pembicara yang Keemasan") (c. 676 – 4 Desember 4 749) adalah seorang biarawan dan imam Gereja Katolik yang berasal dari Syria. Ia lahir dan dibesarkan di kota Damaskus dan meninggal (kemungkinan terbesarnya) di biaranya Mar Saba, sebelah tenggara kota Yerusalem.

Ia adalah seorang yang memiliki pengetahuan mendalam dalam banyak bidang. Bidang-bidang yang ia memiliki ketertarikan dan pernah memberikan kontribusi antara lain bidang hukum, teologi, filosofi dan musik. Ia adalah kepala administrasi penguasa Damaskus, menulis karya-karya yang menguraikan secara terperinci iman Kristiani, dan menggubah himne-himne yang masih digunakan secara umum di biara-biara Kristen Timur di seluruh dunia. Ia adalah seorang Doktor Gereja, seringkali dirujuk sebagai "Doktor Pengangkatan Tubuh dan Jiwa" atas dasar tulisan-tulisannya mengenai Maria Diangkat ke Surga.





</doc>
<doc id="331598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331598" title="Robertus Bellarminus">
Robertus Bellarminus

Robert Bellarmine (; ; ) adalah seorang imam Yesuit Italia dan seorang kardinal Gereja Katolik Roma. Ia ikut serta di dalam langkah-langkah Gereja Katolik terhadap Giordano Bruno dan Galileo Galilei. Ia dikanonisasi pada tahun 1930 dan adalah seorang Santo dan seorang Doktor Gereja di dalam Gereja Katolik Roma.

Pada tanggal 3 Maret 1599, Sri Paus Klemens VIII mengangkat Robert Bellarminus, teolog dan pakar Yesuit menjadi Kardinal di Gereja Katolik Roma. Selama masa pontifikatnya yang berlangsung antara tahun 1592 sampai 1605, Paus Klemens VIII sudah dikenal dengan tradisinya mengangkat figur-figur yang menonjol ke dalam ranking Kardinal, seperti misalnya sejarawan Gereja yang menonjol Cesare Baronio yang diangkat menjadi Kardinal pada tahun 1596. Akan tetapi, sewaktu mengangkat Robert Bellarminus, Sri Paus melangkah lebih jauh dengan memberi pujian kepada sang Kardinal dengan kata-kata ini: "Kami mengangkat orang ini karena Gereja Allah tidak memiliki orang pintar yang setara dengannya." Dengan sia-sia Serikat Yesus dan bahkan Robert Bellarminus sendiri memprotes pengangkatan ini. Ketika Robert berusaha untuk menyatakan penolakannya pada waktu perayaan pengangkatannya, Sri Paus dengan tegas malahan memerintahkan Robert untuk menutup mulut dengan ancaman ekskomunikasi. Pengangkatan Robert tidak hanya menunjukkan kejelian pandangan Paus Clement VIII dalam menilai karakter seseorang, tetapi juga kristisme yang agak terang-terangan terhadap pendahulunya, Paus Sixtus V (1585-1590) yang nyaris memasukan karya terbesar Kardinal Bellarminus, "Perdebatan tentang Kontroversi Iman Kristen terhadap bidaah masa kini", ke dalam Daftar Buku Terlarang, tetapi keburu wafat. Dalam karyanya tersebut, Robert berargumentasi bahwa kepausan hanya memiliki kuasa tak langsung dalam masalah-masalah sipil (non-gerejawi), suatu posisi yang membawa kemarahan Paus Sixtus V.

Robertus Bellarminus dilahirkan di Montepulciano di Tuscany dari suatu keluarga miskin keturunan bangsawan. Pamannya, Marcello Cervini, adalah Paus Marsellus II yang menjabat singkat pada tahun 1555. Akan tetapi Roberto (namanya dalam bahasa Italia), naik dalam hierarki Gereja bukan melalui tradisi nepotisme, tetapi lewat kemampuan intelektual dan semangat baja yang tersembunyi dalam tubuh yang kecil dan sakit-sakitan.

Pada tahun 1560 dia masuk tarekat Serikat Yesus dan melanjutkan studinya di Roma, Paduadan Louvain. Dia ditahbiskan pada tahun 1570 dan mengajar di Louvain sampai tahun 1576, memerangi kesalahan-kesalahan doktrin-doktrin Protestanisme dan Michael Baius (1513-1589). Michael Baius adalah profesor teologi yang memegang teguh posisi Agustinian menyangkut rahmat dan kehendak bebas, yang pandangan-pandangannya dikecam oleh Paus Pius V pada tahun 1567. Pada tahun 1576 Bellarminus dipanggil kembali ke Roma untuk menjabat posisi baru "Teologi Kontroversial" di Collegium Romanus milik Yesuit, yang didirikan oleh Ignatius Loyola pada tahun 1551, tetapi baru diakui secara resmi oleh Paus Gregorius XIII pada tahun 1582. Dari nama Sri Paus inilah namanya dikenal menjadi Universitas Kepausan Gregoriana. Disinilah Bellarminus mulai memberikan kuliah untuk mempersiapkan imam-imam Yesuit maupun imam tarekat lainnya untuk menjawab tantangan-tantangan dari teologi Protestanisme. Hal-hal ini akhirnya berkembang menjadi respon teologis yang paling penting Gereja Katolik pada abad ke-16, dalam menjawab Protestanisme, yaitu yang disebut "Kontroversi" yang terdiri dari tiga volume (1586-1593). Publikasi tiga volume yang merupakan bantahan sistematis pertama terhadap posisi Protestanisme ini menandai era baru dalam perdebatan teologis antara Gereja Katolik dan Kristen Reformasi. Bellarminus bukan pedebat yang emosional, tetapi seorang yang sangat terpelajar dan sistematis, yang tidak dapat diabaikan oleh teolog-teolog Protestan. Meskipun Robert sangat terlatih dalam argumentasi filosofis pada masa "Skolastisisme Kedua" - yaitu sebutan bagi teologi Katolik pada abad ke 16 dan 17, Robert menggunakan banyak riset-riset historis yang telah dikumpulkannya bersama-sama Kardinal Baronio, terhadap posisi Protestan. "Kontroversi" boleh jadi tidak membawa banyak pengikut Protestanisme pulang ke Roma, tetapi karya ini mencetuskan ditulisnya ribuan halaman jawaban dan kontra-argumen dari pendebat-pendebat Protestan.

Pada tahun 1592 Bellarminus diangkat menjadi rektor Akademi Roma. Pada tahun yang sama, diterbitkan versi "Sixtus-Klemen" dari Alkitab Vulgata, yang telah dibersihkan dengan kerja keras sang Yesuit dari kesalahan-kesalahan yang dibuat oleh Paus Sixtus akibat dari penyuntingan yang kurang hati-hati pada versi pertamanya. Seperti juga sesama Yesuit - Petrus Kanisius, Bellarminus memasuki arena katekismus, dan menerbitkan "Doktrin Kristen Ringkas" pada tahun 1597 yang sangat populer dan diterjemahkan ke dalam 62 bahasa. Juga katekismus yang lebih panjang, "Deklarasi Doktrin Kristen" pada tahun 1598. Sesudah tahun 1599, hidup Bellarminus diisi dengan gabungan antara kepintarannya sebagai seorang kontroversialis (pendebat) dengan kesibukan sehari-hari jabatannya dalam hierarki Gereja. Pada tahun 1602 Paus Clement VIII secara mengejutkan menjadikannya sebagai Uskup di keuskupan Capua yang miskin, dan Robert menjalankan jabatan pastoralnya disana dengan baik sampai tahun 1605, ketika dia dipanggil kembali ke Roma untuk pemilihan Sri Paus yang nantinya mengangkat Paulus V (1605-1621).

Paus Paulus V bersikeras supaya Bellarminus tetap tinggal di Roma, di mana Sri Paus bisa memanfaatkan kepandaiannya. Sang Yesuit membela aksi Sri Paus yang menempatkan Venice dibawah interdiksi pada tahun 1606. Pada tahun 1609 dia menulis pamflet anonimus yang menyerang sumpah setia kepada raja James I dari Inggris yang menuntut hal itu dari rakyatnya, karena isinya menyangkut penolakan terhadap kepausan dan doktrin Katolik. Sang raja sendiri memberi jawaban dan Bellarminus menulis suatu tanggapan dengan namanya sendiri. Pada tahun 1610 sang Yesuit kembali mengulas isyu mengenai kekuasaan Sri Paus dalam serangannya terhadap absolutisme kerajaan dalam judul "Kuasa Sri Paus dalam Masalah-masalah Sipil, menentang William Barclay". Sikap Bellarminus yang berkeras pendapat dalam hal hak Paus untuk menggulingkan para monarki dari kedudukannya, sangat kontroversial bahkan terhadap banyak umat Katolik. Salah satu Pujangga Gereja lainnya, yaitu Santo Franciscus dari Sales, meskipun dia sangat menghormati Bellarminus, menulis kepada salah satu temannya pada tahun 1611: "Saya merasa tulisan-tulisan tertentu dari prelat yang kudus dan luar biasa ini tidak sesuai selera saya, di mana dia menyinggung masalah kekuasaan tak-langsung Sri Paus diatas para pangeran-pangeran. Entah apakah teorinya benar atau salah bukan saya yang menghakimi, hanya saja pada saat ini, di mana kita memiliki begitu banyak musuh-musuh dari luar, saya rasa sungguh bijak bagi kita untuk tidak menciptakan ketegangan-ketegangan dalam tubuh Gereja."

Bellarminus adalah seorang sejarawan dan teolog yang hebat, tetapi dia bukan seorang ilmuwan. Sebagai seorang penganut paham Aristoteles dan pemegang teguh interpretasi literal dari Alkitab, dan juga kapasitasnya sebagai ketua jabatan penting Gereja, Kongregasi bagi Doktrin Iman, Bellarminus memegang peran yang tidak mengenakan pada awal-awal dari kasus Galileo. Pada tahun 1616 dia secara personal mengirim perintah kepada Galileo untuk berhenti mengajar bahwa bumi berevolusi mengelilingi matahari. Ini adalah suatu contoh falibilitas dari semua doctores ecclesiae.

Dekade terakhir masa hidup Bellarminus diisi dengan karya-karya spiritual ketimbang kontroversi. Pada tahun 1611 dia mempublikasikan "Komentar Mazmur" yang besar dan kemudian membuat sejumlah tulisan-tulisan devosional. Dua diantaranya merupakan karya yang dianggap klasik, yaitu: "Terangkatnya pikiran kepada Allah melalui tangga hasil ciptaan" (1615) dan "Seni meninggal dengan baik" (1620). Berbeda dengan karya Bonaventura yang berjudul sama (yang diketahui dan dikagumi oleh Bellarminus), buku Bellarminus mengenai naik kepada Allah bukan suatu teks mistis, tetapi merupakan retorikal pada masa Renaissance yang dibuat sedemikian rupa untuk mengangkat jiwa pembacanya kepada kekaguman dan cinta kepada Allah melalui puji-pujian alam penciptaan. Karya ini mencerminkan gaya anti-mistikal yang terbentuk dalam tarekat Yesuit pada akhir abad ke-16. Demikian juga "Seni meninggal dengan baik", meskipun isinya meneruskan tradisi abad pertengahan yang lama diikuti tentang buku pegangan orang-orang yang hampir meninggal, tetapi merupakan suatu buku jenis yang baru - suatu meditasi yang serius, monastik, sangat moralis menyangkut kematian.

Robert(us) Bellarminus dikanonisasi sebagai Santo pada tahun 1930 dan diproklamasikan sebagai Doctores Ecclesiae pada tahun 1931. Pesta peringatannya dirayakan tiap tanggal 17 September.




</doc>
<doc id="331599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331599" title="Purwoasri, Singosari, Malang">
Purwoasri, Singosari, Malang

Purwoasri adalah sebuah desa di kecamatan Singosari, kabupaten Malang. Sebagian besar wilayah desa ini merupakan areal sawah dan ladang. Desa ini terletak kurang lebih 3 km dari jalan raya Surabaya-Malang dan berbatasan dengan desa Banjar Arum, Tunjung Tirto, Klampok dan Langlang. Karena masuk dalam kawasan situs purbakala Kerajaan Singhasari, terdapat beberapa artefak yang tercecer di desa ini, a.l. meja batu, arca babi hutan dan sebuah lumpang batu.

Terdapat dua buah Taman Kanak-Kanak (di Morotanjek dan Gentong) dan dua buah sekolah dasar yaitu,

Untuk mencapai desa ini bisa menggunakan angkutan pedesaan SP (Singosari-Purwoasri) dari pasar Singosari atau naik ojek. Sejak tahun 2000 sebagian besar jalan di desa ini sudah beraspal serta ada pedukuhan yang akses jalan utamanya adalah paving



</doc>
<doc id="331602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331602" title="William Tyndale">
William Tyndale

William Tyndale (terkadang dieja "Tynsdale", "Tindall", "Tindill", "Tyndall"; ) adalah seorang akademisi Inggris yang menjadi seorang tokoh ternama dalam reformasi Protestan pada tahun-tahun menjelang eksekusinya. Ia terkenal karena terjemahan Alkitab yang dilakukannya ke dalam bahasa Inggris. Ia dipengaruhi oleh karya Desiderius Erasmus, yang membuat Perjanjian Baru Yunani tersedia di Eropa, dan oleh Martin Luther. Sejumlah terjemahan parsial telah dibuat dari abad ketujuh dan seterusnya, namun penyebaran Alkitab Wycliffe mengakibatkan hukuman mati atas setiap kepemilikan Alkitab dalam bahasa Inggris—meskipun terjemahan-terjemahan telah terselesaikan dan tersedia dalam semua bahasa utama Eropa yang lain.

Terjemahan karya Tyndale merupakan Alkitab berbahasa Inggris pertama yang berasal dari teks-teks berbahasa Ibrani dan Yunani, Alkitab berbahasa Inggris pertama yang memanfaatkan mesin cetak, dan yang pertama dari Alkitab-Alkitab baru Reformasi dalam bahasa Inggris. Karyanya dianggap sebagai suatu tantangan langsung terhadap hegemoni Gereja Katolik Roma maupun hukum-hukum Inggris yang mempertahankan posisi gereja. Pada tahun 1530, Tyndale juga menulis "The Practyse of Prelates", yang menentang perceraian Henry VIII dari Catarina d'Aragón dengan alasan bahwa yang dilakukannya bertentangan dengan Kitab Suci.

Gramatika Ibrani karya Reuchlin dipublikasikan pada tahun 1506. Tyndale berkarya pada masa teks Yunani tersedia bagi seluruh masyarakat keilmuan Eropa untuk pertama kalinya dalam berabad-abad. Erasmus menyusun dan menyunting Kitab Suci Yunani ke dalam "Textus Receptus"—ironisnya, untuk memperbaiki Vulgata Latin—menyusul Kejatuhan Konstantinopel pada tahun 1453. Jatuhnya Konstantinopel mendorong perkembangan Renaisans serta penyebaran teks dan kaum intelektual berbahasa Yunani ke bagian Eropa yang sebelum itu tidak dapat mengaksesnya. Sebuah salinan "The Obedience of a Christian Man" jatuh ke tangan Henry VIII, sehingga memberikan dasar pemikiran kepada sang raja untuk memisahkan Gereja di Inggris dari Gereja Katolik Roma pada tahun 1534.

Pada tahun 1535, Tyndale ditangkap dan dipenjarakan di kastel Vilvoorde (Filford) di luar Brussel selama lebih dari setahun. Pada tahun 1536, ia dihukum dengan dakwaan bidah dan dieksekusi dengan pencekikan, setelah itu tubuhnya dibakar di tiang. Doa sebelum kematiannya adalah agar mata Raja Inggris dicelikkan; tampaknya hal ini terpenuhi dua tahun kemudian dengan pengesahan Great Bible bagi Gereja Inggris oleh Henry, yang sebagian besarnya merupakan karya Tyndale. Oleh karena itu, Alkitab Tyndale terus memainkan suatu peranan kunci dalam menyebarkan ide-ide Reformasi Protestan di seluruh belahan dunia yang menggunakan bahasa Inggris dan, pada akhirnya, dalam Imperium Britania.

Pada tahun 1611, 54 akademisi yang menghasilkan Alkitab Raja James secara signifikan menggunakan karya Tyndale, dan terjemahan-terjemahan yang berasal dari karyanya, sebagai sumber. Suatu perkiraan mengemukakan bahwa Perjanjian Baru dalam Versi Raja James tersebut mengandung 83% karya Tyndale dan Perjanjian Lama 76%. Terjemahan Alkitab karyanya merupakan yang pertama dicetak dalam bahasa Inggris, dan menjadi suatu model bagi terjemahan-terjemahan berikutnya dalam bahasa Inggris; pada tahun 2002, Tyndale ditempatkan di urutan 26 dalam jajak pendapat 100 Greatest Britons yang disiarkan oleh BBC.

Tyndale dilahirkan sekitar tahun 1494, diduga di salah satu desa dekat Dursley, Gloucestershire. Di kalangan kerabat dekatnya, keluarga Tyndale saat itu dikenal sebagai "Hychyns" (Hitchins), dan William Tyndale menggunakan nama "William Hychyns" sewaktu bersekolah di Magdalen Hall, Oxford (sekarang bagian dari Hertford College, Oxford). Keluarga Tyndale pindah ke Gloucestershire di sekitar masa kelahirannya, kemungkinan akibat "Wars of the Roses" (Perang Antar Agama), dan diketahui bahwa keluarganya berasal dari Northumberland tetapi baru pindah ke "East Anglia". Pamannya, Edward, adalah penerima tanah dari Lord Berkeley dan inilah fakta yang membuktikan asal usul keluarga ini. Edward Tyndale dicatat dalam dua silsilah sebagai saudara laki-laki dari Sir William Tyndale, KB (Order of the Bath), dari Deane, Northumberland, dan Hockwald, Norfolk, yang diangkat menjadi bangsawan ("knighted") pada pernikahan Arthur, Prince of Wales dengan Katherine of Aragon. Jadi keluarga Tyndale adalah keturunan Baron Adam de Tyndale, seorang penyewa tanah utama ("tenant-in-chief") dari Raja "Henry I of England" (dan yang sejarah keluarganya berhubungan dengan Tyndall). Keponakan perempuan William Tyndale, Margaret Tyndale, menikah dengan Rowland Taylor yang dikenal sebagai "The Martyr".

Tyndale meraih gelar Bachelor of Arts dari Oxford University pada tahun 1512 dan tahun itu juga ia menjadi subdeacon. Ia menjadi "Master of Arts (Oxbridge and Dublin)" pada bulan Juli 1515, 3 bulan setelah diangkat menjadi pendeta. Gelar M.A. memungkinkannya mulai belajar teologi, tetapi pelajaran resminya tidak termasuk studi Alkitab. Hal ini mengejutkan Tyndale, sehingga ia mengorganisir kelompok privat untuk mengajar dan mendiskusikan Alkitab.

Ia berbakat dalam bidang bahasa (fasih dalam bahasa Prancis, bahasa Yunani, bahasa Ibrani, bahasa Jerman, bahasa Italia, bahasa Latin, bahasa Spanyol ditambah bahasa ibunya, bahasa Inggris). Ia kemudian kuliah di University of Cambridge (kemungkinan belajar kepada Desiderius Erasmus, yang karyanya "Enchiridion Militis Christiani" — "Panduang untuk Pejuang Kristen" (tahun 1503) diterjemahkan oleh Tyndale ke dalam bahasa Inggris). Diyakini bahwa Tyndale berjumpa Thomas Bilney dan John Frith di Cambridge.

Tyndale menjadi pendeta di rumah Sir John Walsh di Little Sodbury sekitar tahun 1521, dan menjadi tutor untuk anak-anak tuan rumah. Sejumlah pendapatnya membuatnya terlibat dalam kontroversi dengan pendeta-pendeta sejawatnya, dan sekitar tahun 1522 ia dipanggil di hadapan Kanselir ("Chancellor") Anglican Diocese of Worcester dengan tuduhan "sesat" ("heresy").

Segera sesudah itu, ia memutuskan untuk menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Inggris. Ia yakin bahwa jalan kepada Allah adalah melalui Firman-Nya dan Alkitab seharusnya tersedia juga untuk orang-orang biasa. John Foxe melukiskan sebuah argumen dengan seorang pendeta yang "terpelajar" tetapi "penghujat", yang mengatakan kepada Tyndale bahwa, "Lebih baik kita tanpa hukum Allah daripada tanpa hukum Paus." Dengan emosi yang meluap, Tyndale menyampaikan jawabannya: "Aku menantang Paus, dan semua hukum-hukumnya; dan jika Allah memberikan usia kepadaku, sebelum banyak tahun aku akan menyebabkan seorang anak yang membajak ladang untuk tahu lebih banyak tentang Alkitab daripada Paus sendiri!" 

Tyndale meninggalkan London pada tahun 1523 untuk meminta izin menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Inggris dan untuk meminta bantuan lain dari Gereja. Khususnya, ia mengharapkan dukungan dari Uskup Cuthbert Tunstall, ahli klasik ("classicist") terkenal, yang dipuji oleh Erasmus setelah bekerja sama dengannya dalam hal Perjanjian Baru bahasa Yunani. Namun uskup ini memandang rendah kredensial ilmiah Tyndale, curiga akan teologinya dan sebagaimana pejabat gereja berkedudukan tinggi, merasa kurang suka dengan gagasan adanya Alkitab dalam bahasa daerah. Saat itu Gereja tidak menganggap Alkitab terjemahan bahasa Inggris akan membantu. Tunstall mengatakan kepada Tyndale bahwa ia tidak mempunyai tempat untuknya di rumahnya. Tyndale berkhotbah dan mempelajari "bukunya" di London selama beberapa waktu, menggantungkan bantuan pedagang kain, Humphrey Monmouth. Kemudian ia meninggalkan Inggris dengan nama samaran dan mendarat di Hamburg pada tahun 1524 dengan karya Perjanjian Barunya sejauh itu. Ia melengkapi terjemahannya pada tahun 1525, dengan bantuan biarawan Franciscan, William Roy.

Pada tahun 1525, penerbitan karyanya oleh Peter Quentell di Cologne diinterupsi oleh pengaruh anti-Lutheran, dan baru pada tahun 1526 edisi lengkap Perjanjian Baru diproduksi oleh percetakan milik Peter Schoeffer di Worms, Jerman, kota imperial merdeka yang sedang dalam proses menganut Lutheranisme. Kemudian, lebih banyak lagi dicetak di Antwerpen. Buku itu diselundupkan ke Inggris dan Skotlandia, dan dicela pada bulan Oktober 1526 oleh Tunstall, yang mengeluarkan peringatan kepada para penjual buku serta membakar buku-buku itu di depan umum.

Dengan terbitnya Perjanjian Baru karya Tyndale, Kardinal Thomas Wolsey mengutuk Tyndale sebagai "heretik" (kaum sesat) dan meminta agar Tyndale ditangkap..

Tyndale bersembunyi di Hamburg dan terus bekerja. Ia merevisi terjemahan Perjanjian Barunya dan mulai menterjemahkan Perjanjian Lama serta menulis sejumlah artikel lain. Pada tahun 1530, ia menulis "The Practyse of Prelates", menentang perceraian Henry VIII of England dengan alasan tidak alkitabiah dan suatu taktik dari Kardinal Wolsey untuk mengikat Raja Henry di pengadilan paus. Hal ini menyebabkan kemarahan raja kepadanya dan meminta kaisar Charles V, Holy Roman Emperor untuk menyerahkan Tyndale dan mengembalikannya ke Inggris.

Akhirnya, Tyndale dikhianati dan dilaporkan kepada penguasa. Ia ditangkap di Antwerpen pada tahun 1535, dikhianati oleh Henry Phillips, dan ditahan di kastil Vilvoorde dekat Brussels.

Ia diadili dengan tuduhan "sesat" pada tahun 1536 dan dijatuhi hukuman mati, meskipun Thomas Cromwell berupaya campur tangan untuk menghalangi. Dia "dicekik sampai mati sementara diikat pada tiang kayu, dan kemudian mayatnya dibakar". Foxe mencatat 6 Oktober sebagai tanggal peringatan kematian (kolom tanggal sebelah kiri), tetapi tidak menulis tanggal kematiannya (di kolom tanggal sebelah kanan). Tradisi peringatannya jatuh pada tanggal 6 Oktober, tetapi catatan penjaranya memberi kesan bahwa kematiannya mungkin beberapa minggu sebelum tanggal itu.

Kata-kata terakhir Tyndale yang diucapkannya "pada tiang dengan semangat sungguh-sungguh dan suara yang keras", dilaporkan adalah "Tuhan! Bukalah mata Raja Inggris!"

Tyndale adalah penulis dan penterjemah yang aktif, meskipun yang paling terkenal dari karyanya adalah Alkitab terjemahannya. Karya-karya Tyndale tidak hanya berfokus pada kehidupan beragama, melainkan juga diarahkan ke arena politik.

"Mereka telah menetapkan bahwa tidak seorangpun boleh melihat Alkitab, sebelum orang itu belajar ilmu kafir 8 atau 9 tahun lamanya dan diperlengkapi dengan prinsip-prinsip yang salah, dengan demikian orang itu akan ditutup sama sekali dari pemahaman Alkitab."

Menjawab kritik dari John Bell, uskup Worcester, Tyndale menyuarakan lagi sentimen ini

"Jika Allah memberikan usia kepadaku, sebelum banyak tahun aku akan menyebabkan seorang anak yang membajak ladang untuk tahu lebih banyak tentang Alkitab daripada engkau."

Dalam terjemahan Alkitabnya, Tyndale memperkenalkan kosakata baru ke dalam bahasa Inggris, dan banyak yang kemudian dipakai dalam Alkitab Versi Raja James:

Ia juga memperkenalkan banyak frasa bahasa Inggris terkenal yaitu:

Sejumlah kata-kata dan frasa baru yang diperkenalkan Tyndale kurang menyenangkan kepemimpinan Gereja Katolik Roma, karena menggunakan, misalnya 'Overseer' (penilik jemaat) bukan 'Bishop' (uskup), dan 'Elder' (penatua) bukan 'Priest' (pendeta), juga yang paling kontroversial, 'congregation' (jemaat) bukan 'Church' (Gereja), serta 'love' (kasih) bukan 'charity'. Tyndale berpendapat (dengan mengutip Erasmus) bahwa Perjanjian Baru bahasa Yunani tidak mendukung pembacaan tradisional Gereja Katolik Roma.

Pernyataan dari Katolik Roma mendasarkan pada kesalahan yang nyata maupun yang diduga dari terjemahan. Thomas More berkomentar bahwa mencari kesalahan dalam Alkitab terjemahan Tyndale adalah seperti mencari air di dalam laut, dan menuduh terjemahan Tyndale "Obedience of a Christian Man" (Kepatuhan orang Kristen) mengandung lebih dari 1000 kesalahan terjemahan. Uskup Cuthbert Tunstall dari London menyatakan ada lebih dari 2000 kesalahan dalam Alkitab Tyndale. Tunstall pada tahun 1523 menolak memberi izin yang diperlukan menurut "Constitutions of (Perundangan) Oxford tahun 1409" kepada Tyndale untuk menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Inggris dan larangan itu masih berlaku.

Menjawab tuduhan ketidak akuratan terjemahannya, Tyndale menulis bahwa ia tidak pernah sengaja mengubah atau menyalahartikan bagian Alkitab manapun dalam penerjemahannya dan tidak akan pernah melakukan hal itu.

Dalam menterjemahkan, Tyndale secara kontroversial mengikuti Perjanjian Baru edisi bahasa Yunani karya Erasmus (1522). Di kata pengantar edisi Perjanjian Barunya tahun 1534 ("WT unto the Reader" = WT, yaitu William Tyndale, untuk para Pembaca) ia tidak hanya menguraikan dengan teliti sejumlah aturan tatabahasa Yunani, tetapi juga menunjukkan bahwa sering terkandung pepatah Ibrani di dalam bahasa Yunani itu. Yayasan Tyndale (The Tyndale Society) mengumpulkan lebih banyak bukti bahwa terjemahan yang dibuat itu didasarkan langsung dari bahan-bahan bahasa asli Ibrani dan Yunani yang dimiliki Tyndale saat itu. Misalnya, Prolegomena dalam "William Tyndale's Five Books of Moses" karya Mombert menunjukkan bahwa Pentateukh terjemahan Tyndale adalah langsung diterjemahkan dari bahasa asli Ibrani.

Hanya ada 3 buku edisi pertama (1526) yang selamat sampai sekarang. Yang paling lengkap adalah bagian dari koleksi Alkitab Württembergische Landesbibliothek, Stuttgart, Jerman. Buku yang dimiliki British Library hampir lengkap, hanya kurang halaman sampul dan daftar isi. Di samping itu hanya ada 9 buku Pentateukh karya Tyndale yang tersisa.

Para penterjemah Revised Standard Version pada tahun 1940-an mencatat bahwa terjemahan Tyndale memberi ilham kepada berbagai terjemahan penting selanjutnya, termasuk "Alkitab Besar" (Great Bible) tahun 1539, Geneva Bible tahun 1560, Bishops' Bible tahun 1568, Douay-Rheims Bible tahun 1582–1609, dan Alkitab Versi Raja James tahun 1611, yang mana para penterjemah RSV menulis: "[Alkitab versi Raja James/KJV] mempertahankan kept frasa yang baik dan ekspresi yang tepat, dari sumber manapun, yang mampu tahan uji dalam penggunaan umum. Hutang budi terbanyak, khususnya Perjanjian Baru, adalah kepada Tyndale." Faktanya banyak pakar sekarang percaya demikian, sebagaimana Joan Bridgman yang menulis komentar dalam "Contemporary Review" "Ia [Tyndale] adalah penterjemah utama yang tidak dikenal dari buku yang paling berpengaruh di dunia. Sekalipun Versi Raja James yang diakui merupakan hasil karya sekelompok orang-orang gereja yang terpelajar, sebenarnya sebagian besar diambil dari karya Tyndale dengan sejumlah perbaikan terjemahannya."

Banyak versi bahasa Inggris yang terkenal sejak itu mengambil inspirasi dari Tyndale, seperti "the Revised Standard Version", "the New American Standard Bible", dan "the English Standard Version". Sekalipun parafrase seperti "the Living Bible" dan "the New Living Translation" diilhami oleh keinginan yang sama untuk membuat Alkitab dapat dimengerti oleh "pemuda pembajak ladang" yang diumpamakan oleh Tyndale.

George Steiner dalam bukunya tentang terjemahan "After Babel" mengacu kepada "pengaruh jenius Tyndale, penterjemah terbesar Alkitab bahasa Inggris..." ["After Babel" halaman 366]

Ada tempat peringatan untuk Tyndale di Vilvoorde, di mana ia dihukum mati. Didirikan pada tahun 1913 oleh "Friends of the Trinitarian Bible Society of London" dan "the Belgian Bible Society". Juga terdapat William Tyndale Museum kecil di kota itu, bersebelahan dengan gereja Protestan.

Patung tembaga karya Sir Joseph Boehm untuk memperingati hidup dan karya Tyndale didirikan di Victoria Embankment Gardens di tepi sungai "Thames" (Thames Embankment), London pada tahun 1884. Digambarkan tangan kanannya pada Alkitab yang terbuka, yang terletak di atas mesin percetakan kuno.
Tyndale Monument (monumen Tyndale) dibangun tahun 1866 di sebuah bukit di dekat tempat kelahirannya, North Nibley.

Sejumlah college, sekolah dan pusat studi menggunakan namanya sebagai penghormatan, termasuk Tyndale House di Cambridge, Tyndale University College and Seminary di Toronto, the Tyndale-Carey Graduate School yang berhubungan dengan the Bible College of New Zealand, Selandia Baru; William Tyndale College (Farmington Hills, Michigan), dan Tyndale Theological Seminary (Shreveport, Louisiana, dan Fort Worth, Texas), juga Tyndale Theological Seminary independen di Badhoevedorp, dekat Amsterdam, Belanda.

Penerbitan Kristen di Amerika Serikat, juga bernama Tyndale House, untuk menghormati Tyndale.

Sesuai tradisi, kematian Tyndale diperingati setiap tanggal 6 Oktober. Ada sejumlah acara peringatan pada hari itu di kalender gereja anggota Anglican Communion, mulanya sebagai satu dari "hari-hari ibadah tambahan" dalam "American Book of Common Prayer" (1979), dan "black-letter day" (hari surat hitam) dalam "Alternative Service Book" terbitan Church of England. "The Common Worship" yang dipakai oleh Church of England pada tahun 2000 menyediakan "collect proper" untuk tanggal 6 Oktober, dimulai dengan kata-kata:
"Tuhan, berilah umatmu rahmat untuk mendengar dan menyimpan Firman-Mu agar, mengikuti teladan hamba-Mu William Tyndale, kami tidak hanya mengakui Injil-Mu, tetapi juga sedia menderita dan mati untuknya, untuk memuliakan Nama-Mu; …"
Tyndale juga dihormati dalam "Calendar of Saints" di gereja Lutheran dari "Evangelical Lutheran Church in America" sebagai penterjemah dan martir pada hari yang sama.





</doc>
<doc id="331610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331610" title="Bill Steer">
Bill Steer

Bill Steer (terlahir William Geoffrey Steer; ) adalah seorang gitaris berkebangsaan Inggris dan merupakan pendiri grup musik beraliran Grindcore yaitu Carcass. Setelah kematian Carcass, Bill mulai membentuk band Firebird, yang terinspirasi dari musik rock tahun 1970-an. Bill sekarang menetap di London, UK.

Bill Steer pertama kali belajar gitar pada umur 12 tahun. Untuk pertama kalinya, ia selalu mendengarkan musik dari band Deep Purple, Led Zeppelin dan Jimi Hendrix. Beberapa tahun kemudian ia pernah bermain dengan Napalm Death dari Midlands. Pada tahun 1989, ketika ia masih remaja, Steer hengkang dari Napalm Death, setelah ia menyelesaikan album kedua Napalm Death dan bermain bersama teman-temannya dari sebelah utara, yaitu Carcass, terhitung dari tahun 1985-1995.

Carcass tetap dikenal sebagai salah satu band death metal dan grindcore paling berpengaruh sampai saat ini. Mereka telah mengeluarkan album LP sebelum berpisah pada tahun 1995 dan pada saat itu Steer telah siap untuk memainkan kembali musik rock. Kemudian ia menetap di Sydney Australia dan ide tentang pembuatan band bernama Firebird mulai terbentuk, sebagai poin awal, ia memiliki keinginan besar untuk bermain musik seperti Johnny Winter, Cream dan Terry Reid, Steer menyelami dirinya dalam musik beraliran blues, ia kembali mempelajari Blind Lemon Jefferson, Charley Patton dan Junior Kimbrough, ia mulai belajar secara mandiri bermain "slide guitar" dan harmonika.

Bill pernah juga tampil bersama dengan Jeff Walker (bass/vokalis Carcass) di komedi sains fiksi Red Dwarf, disitu ia tampil sebagai seorang drummer "Smeg and the Heads" bernama Dobbin di seri 3 episode 5 "Timeslides".

Untuk mengetahui sejumlah kemahirannya dalam memainkan gitar, Bill dikenal selalu menamai solo/ melodi gitarnya di album-album awal Carcass (contoh: "Maim to Please" by W.G. Steer from Tools of the Trade).

Pada tahun 2008, Carcass dikabarkan akan melakukan reuni dan akan bermain di beberapa festival di Eropa seperti Wacken Open Air|Wacken '08. Bill mengatakan bahwa untuk album Carcass kemungkinan besar bisa saja akan dibuat.



</doc>
<doc id="331614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331614" title="Spirit of St. Louis">
Spirit of St. Louis

Spirit of St. Louis (yang nomor registrasinya adalah N-X-211) adalah pesawat sayap tinggi (high wing) bermesin tunggal, dengan satu kursi yang diterbangkan oleh Charles Lindbergh pada 20 Mei dan 21 Mei 1927 dari New York ke Paris. Ini adalah penerbangan transatlantik pertama yang terbang non-stop, dan memenangkan Hadiah Orteig sebesar $25,000.

Lindbergh terbang dari Lapangan Terbang Roosevelt, Garden City (Long Island), New York dan mendarat setelah terbang 30 jam, 30 menit, di Bandara Le Bourget di Paris, Prancis.

Pesawat ini bernomor registrasi N-X-211 dan saat ini berada di Museum Dirgantara Nasional Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="331619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331619" title="Toto Au">
Toto Au

Toto Au atau Evan Au Chun To (Hanzi tradisional: 區俊濤, lahir pada 13 September 1980) adalah penyanyi berkebangsaan Hong Kong. Toto Au sekarang berada di bawah manajemen artis Starj & Snazz Entertainment Group dan Pop-Eye Company Limited.




</doc>
<doc id="331635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331635" title="Srednekolymsk">
Srednekolymsk

Srednekolymsk (; , "Orto Khalyma") adalah kota sekaligus pusat administratif Distrik Srednekolymsky di Republik Sakha, Rusia. Kota di tepi kiri Sungai Kolyma ini terletak 1.485 km timur laut Yakutsk.

Srednekolymsk didirikan pada tahun 1644 dan mendapatkan status kota pada tahun 1775 dengan penduduk 3.587 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="331638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331638" title="Asam organik">
Asam organik

Asam organik adalah senyawa organik yang mempunyai derajat keasaman (). Asam organik yang paling umum adalah asam alkanoat yang memiliki derajat keasaman dengan gugus karboksil -COOH, dan asam sulfonat dengan gugus -SOOH mempunyai derajat keasaman yang relatif lebih kuat. Stabilitas pada gugus asam sangat penting dalam menentukan derajat keasaman sebuah senyawa organik.

Pada bidang biologi, terdapat gugus asam dengan derajat keasaman yang rendah, misalnya gugus -OH, -SH, gugus enol, gugus fenol. Senyawa bio-organik dengan gugus semacam ini tidak digolongkan sebagai asam organik. Contoh senyawa tersebut antara lain: asam laktat, asam asetat, asam format, asam sitrat dan asam oksalat.

Asam asetat, asam etanoat atau asam cuka adalah senyawa kimia asam organik yang dikenal sebagai pemberi rasa asam dan aroma dalam makanan. Asam cuka memiliki rumus empiris C2H4O2. Rumus ini seringkali ditulis dalam bentuk CH3-COOH, CH3COOH, atau CH3CO2H. Asam asetat murni (disebut asam asetat glasial) adalah cairan higroskopis tak berwarna dan memiliki titik beku 16.7 °C.

Asam asetat merupakan salah satu asam karboksilat paling sederhana, setelah asam format. Larutan asam asetat dalam air merupakan sebuah asam lemah, artinya hanya terdisosiasi sebagian menjadi ion H+ dan CH3COO-. Asam asetat merupakan pereaksi kimia dan bahan baku industri yang penting. Asam asetat digunakan dalam produksi polimer seperti polietilena tereftalat, selulosa asetat, dan polivinil asetat, maupun berbagai macam serat dan kain. Dalam industri makanan, asam asetat digunakan sebagai pengatur keasaman. Di rumah tangga, asam asetat encer juga sering digunakan sebagai pelunak air. Dalam setahun, kebutuhan dunia akan asam asetat mencapai 6,5 juta ton per tahun. 1.5 juta ton per tahun diperoleh dari hasil daur ulang, sisanya diperoleh dari industri petrokimia maupun dari sumber hayati.


</doc>
<doc id="331640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331640" title="Sungai Kolyma">
Sungai Kolyma

Sungai Kolyma merupakan sebuah sungai yang terletak di timurlaut Siberia. Sungai ini bermuara di Okrug Otonom Chukotka, Republik Sakha, dan Oblast Magadan, Rusia. Bermuara di pegunungan di utara Okhotsk dan Magadan. Panjang sungai ini ialah 2.129 km.

Sungai Kolyma membeku selama 250 hari lebih dan mencair dari bulan Juni hingga bulan Oktober.




</doc>
<doc id="331644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331644" title="Amursk">
Amursk

Amursk () merupakan sebuah kota di Krai Khabarovsk, kota ini bermuara di Sungai Amur. Terletak 60 km dari Komsomolsk-on-Amur. Penduduknya berjumlah 47.759 jiwa (2002), 25.000 jiwa (1968).

Kota ini didirikan pada tahun 1958 dan menjadi status kota pada tahun 1973.



</doc>
<doc id="331646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331646" title="Pacific Place">
Pacific Place

Pacific Place Jakarta adalah sebuah mal perbelanjaan yang terletak di Sudirman Central Business District, Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Indonesia. Bangunan ini terbagi menjadi 3 bagian berbeda: mal Pacific Place bertingkat enam, pusat perkantoran One Pacific Place, dan tiga menara hotel The Ritz-Carlton Pacific Place. Semuanya dibangun pada 2005 dalam sebuah proyek senilai US$250 juta, tetapi dengan desain yang diubah. Mal dibuka bulan November 2007.

Pacific Place Jakarta terdiri dari enam tingkat. Tingkat pertama berisi Louis Vuitton, Hard Rock Caffe, TOD'S, Cavalli, Prada dan lainnya. Tingkat paling menarik terletak di tingkat ke-6, terdapat Kidzania Jakarta, sebuah replika kota berukuran kecil di mana anak-anak dapat mempelajari dunia orang dewasa, dan CGV, sebuah bioskop yang terletak di seberang Kidzania. Ketika Pacific Place dibuka November 2007, kokpit Fokker F-28 dipasang di pintu masuk Kidzania. Pintu masuknya sendiri tampak seperti loket tiket Air Asia. Kidzania Jakarta adalah yang pertama dalam jenisnya dibuka di Asia Tenggara. Karena masalah tempat, dan harus berbagi daerah dengan Kidzania, Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri, dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia. Mal ini memperoleh tingkat tambahan di atas Kidzania dan Blitzmegaplex tetapi hanya berisi ruang kamera bioskop dan perantara Kidzania. M Pacific Place adalah sebuah cabang dari Metro Department Store di mal ini tetapi sebelum pembukaannya, Metro mengubah namanya menjadi M Pacific Place karena permintaan manajemen.

Department store yang berasal dari Prancis, Galeries Lafayette, akan membuka gerai pertamanya di Asia Tenggara di mall ini, dan akan menyewa kurang-lebih 6 lantai.

Gedung One Pacific Place adalah satu-satunya blok bangunan perkantoran, terletak di utara. Menara The Ritz-Carlton Hotel adalah satu-satunya hotel yang terletak di Pacific Place. Karena masalah tempat, The Ritz-Carlton Pacific Place hanya memiliki 62 kamar.

Tingkat bawah tanah berisi supermarket Kem Chicks, restoran, dan ATM. Juga terdapat sebuah jembatan menuju hotel dan Bursa Efek Jakarta.



</doc>
<doc id="331648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331648" title="Nicole Brown Simpson">
Nicole Brown Simpson

Nicole Brown Simpson () adalah mantan istri pemain sepak bola Amerika O. J. Simpson. Ia ditemukan tewas terbunuh 12 Juni 1994 di rumah kediamannya, di Los Angeles, California bersama pacar bernama Ronald Goldman. O. J. Simpson ditahan sebagai tersangka, dan diadili untuk kasus pembunuhan yang mendapat sorotan luas dari publik Amerika Serikat.

Nicole Brown dilahirkan 19 Mei 1959 di dekat Frankfurt, Jerman dari pasangan Lou Brown dan Juditha Baur. Lou yang berasal dari Kansas menikah dengan Juditha, wanita setempat yang ditemuinya ketika ditugaskan sebagai koresponden surat kabar militer "Star and Stripes" di Jerman.

Nicole kecil dibawa kedua orang tuanya pulang ke Amerika bersama Denise, kakaknya yang juga lahir di Jerman. Orang tuanya tinggal di rumah besar di Long Beach sebelum pindah ke Garden Grove, Orange County, California. Nicole memiliki dua orang adik, Dominique dan Tanya yang lahir di California. Nicole dan Denise bersekolah di Sekolah Menengah Atas Rancho Alamitos sebelum keluarganya pindah ke Monarch Bay, sebelah barat Dana Point, California. Semasa di Sekolah Menengah Atas Dana Hills, orang mengingat kakak beradik Brown sebagai anak perempuan yang cantik. Pada tahun 1976, Nicole dipilih sebagai "homecoming princess" oleh tim sepak bola Amerika di sekolah.

Pada tahun 1977, Nicole (18 tahun) baru lulus sekolah menengah atas ketika bertemu bintang sepak bola Amerika, O. J. Simpson. Pada waktu itu, Nicole bekerja sebagai pelayan kelab malam di Beverly Hills, sementara O. J. Simpson masih terikat hubungan perkawinan. Keduanya tinggal bersama sejak Nicole berusia 19 tahun sebelum menikah 2 Februari 1985 dengan O. J. yang sudah pensiun sebagai pemain sepak bola Amerika. Ia melahirkan dua orang anak, Sydney Brooke Simpson (lahir 17 Oktober 1985) dan Justin Ryan Simpson (lahir 6 Agustus 1988). Pernikahan dengan O. J. bertahan selama 7 tahun, sebelum Nicole meminta cerai pada 1992. Ia mendapat ganti rugi uang tunai sebesar AS$433.000 dan tunjangan anak sebesar AS$10.000 per bulan.



</doc>
<doc id="331651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331651" title="Bikin">
Bikin

Bikin () merupakan sebuah kota di Krai Khabarovsk. Kota ini bermuara di Sungai Bikin. Kota ini terletak 230 km barat daya Khabarovsk. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 19.600 jiwa (2005), 19.641 jiwa (2002), 19.000 jiwa (1967).

Kota ini didirikan pada tahun 1885 di bawah nama Bikinskaya dan menjadi status kota sejak tahun 1938.



</doc>
<doc id="331652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331652" title="Fashion Show Mall">
Fashion Show Mall

Fashion Show Las Vegas terletak di 3200 Las Vegas Boulevard South di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada. Fashion Show Mall dimiliki oleh General Growth Properties Inc. Dengan luas 1,888,151 sq ft (175,415.0 m2), ini merupakan salah satu mal tertutup terbesar di dunia. Mal ini memiliki 200 toko, 7 jaringan toko, sebuah panggung, runway, dan the Cloud.

Pameran mode dilakukan di Fashion Show Mall setiap Jumat, Sabtu, dan Minggu. Untuk liburan musim dingin, mal ini memiliki "badai salju" terjadwal di dalam.

The Cloud, di pintu masuk The Strip memiliki tinggi 128 kaki (39 m) di atas trotoar dan sepanjang 480 kaki (150 m). Pada siang hari, struktur ini berguna sebagai kanopi pintu masuk dan pada malam hari digunakan sebagai layar film.

Mal ini memiliki beberapa restoran kelas atas, sejumlah diantaranya dapat diakses dari pintu masuk dan elevator pribadi sehingga mereka dapat beroperasi bila mal ini ditutup.

Mal dibuka tahun 1981 dengan Dillard's, Bullock's, Goldwaters, Neiman Marcus, dan Saks Fifth Avenue (sebenarnya hanya 64,000 ft²).

Tahun 2003, Neiman Marcus meluas dari 102,000 sq ft (9,500 m2) hingga 160,000 sq ft (15,000 m2), Saks Fifth Avenue dan Dillard's dipindahkan di ujung barat mal, dan Macy's dan Robinsons-May juga memperluas diri. Keseluruhan ujung Barat ditambahkan ke mal sehingga luas totalnya mencapai 500,000 sq ft (46,000 m2), termasuk The Great Hall, di mana pameran mode dilakukan sepanjang hari. Juga, Bloomingdale's Home (pertama di AS) dan Nordstrom dibuka di ujung barat mal. Lord & Taylor dijadwalkan dibuka di toko bekas Dillard's, sebagai bagian dari perluasan timur mal, tetapi lokasi itu masih kosong, sementara jaringan Lord & Taylor menunda rencana perluasan nasionalnya dan membatalkan tokonya di sini tahun 2003. Mal ini sedang mencari sebuah jaringan untuk menduduki lokasi tersebut. Nokia Experience dibangun di depan pintu masuk bangunan. Juga, sebagai bagian dari perluasan timur, the Cloud dan sebuah tempat makan seluas 11,000-kaki persegi (1,000 m2) dibuka di tingkat 3.

Rouse, pemilik sebelumnya, dibeli oleh General Growth Properties tahun 2004.

Tanggal 9 September 2006, setelah pembelian Federated terhadap May Department Stores, Robinsons-May menjadi toko Macy's kedua di Fashion Show. Macy's yang kedua akan ditutup bulan Januari 2008 dan digabungkan dengan toko Macy's yang pertama. Toko Macy's kedua akan diubah menjadi toko Men's. Rencana untuk Macy's akan selesai pada Musim Gugur 2009. Macy's Home Store didirikan di Spring Mountain dan Arville.



</doc>
<doc id="331653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331653" title="Akropolis">
Akropolis

Akropolis merupakan sebuah tempat peninggalan sejarah di Yunani. Tempat yang paling terkenal seperti Akropolis Athena, dengan alasan dari beberapa yang terkenal dalam sejarah bangunan yang didirikan di atasnya. Meskipun di daratan yang berasal dari Yunani, penggunaan model akropolis dengan cepat menyebar ke koloni Yunani seperti Dorian Lato di Kreta selama Periode Archaic.

Akropolis juga digunakan untuk tempat pariwisata lainnya di dunia, seperti Tikal dan Copán.

Pada Tahun 1987 Akropolis terdaftar sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="331657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331657" title="Daftar apartemen di Indonesia">
Daftar apartemen di Indonesia

Berikut ini adalah daftar apartemen di Indonesia berdasarkan kota
















[[Kategori:Daftar bertopik Indonesia|A]]
[[Kategori:Apartemen di Indonesia|*]]

</doc>
<doc id="331668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331668" title="GameFAQs">
GameFAQs

GameFAQs adalah sebuah situs web yang menyediakan "pertanyaan yang sering diajukan" (dalam bahasa Inggris disebut "frequently asked questions" sehingga disingkat "FAQs") dan petunjuk untuk permainan video. Situs web ini dibentuk pada bulan November 1995 oleh Jeff "CJayC" Veasey dan saat ini dimiliki oleh CNET Networks sejak bulan Mei 2003. Situs web ini menyediakan banyak informasi permainan video, kode curang, tinjauan, berkas penyimpanan permainan, dan cuplikan layar.

GameFAQs dimulai dengan nama Video Game FAQ Archive pada 5 November, 1995. Awalnya situs ini adalah halaman peralihan dari Arsip FTP Andy Eddy's. Versi awal di situs tersebut menyediakan kurang lebih 10 halaman dan 100 FAQ. Pada 1996, situs ini berpindah ke situs sekarang yaitu "Gamefaqs.com" dan berubah menjadi GameFAQs.

Pada bulan berikutnya, desain dan isinya telah berkembang situs ini, yaitu dua gaya baru diperkenalkan pada awal 1997 untuk mendukung penggunaan tabel pada penjelajah web. Dua fitur lainnya yang ditambahkan adalah enjin pencarian permainan dan halaman yang dapat dibuat oleh kontributor.

Pada tahun 1997, setengah GameFAQs dimiliki oleh Imagine Games Network (IGN), diikuti dengan kerjasama di Halaman Utama. Kontes yang pertama mulai diadakan, kontes pada bulan pertama, yang dimulai pada 1998, menerima 253 pendaftaran. Saat itu GameFAQs telah mengubah latar dari situsnya, termasuk warna merah jambu, sebelum akhirnya menggunakan warna biru tua pada tahun 2004.

Pada bulan November 1999, terdapat beberapa perubahan pada situs tersebut. Pada 5 November, kotak pencarian ditambahkan pada semua halaman, saat itu situs ini merayakan hari ulang tahunnya ke-4. Pada 7 November, papan pesan dibuka dengan mode BETA. "Poll of the Day" ("Jajak pendapat") diperkenalkan pada akhir bulan. Perubahan ini membuat Veasey meningkatkan konsentrasinya pada situs tersebut, dan saat itulah GameFAQs menjadi pekerjaannya seumur hidup. Sampai saat ini, ia telah bekerja sebagai programmer. Pada 9 Agustus, 2000, situs ini telah diakses sebanyak satu juta kali untuk pertama kalinya. Pada tahun 2001, "GameFAQs Chat" (sebuah peladen obrolan IRC) telah diluncurkan, tetapi, telah dihilangkan pada Mei 2001.


</doc>
<doc id="331681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331681" title="Prosedur">
Prosedur

Prosedur adalah serangkaian aksi yang spesifik, tindakan atau operasi yang harus dijalankan atau dieksekusi dengan cara yang baku (sama) agar selalu memperoleh hasil yang sama dari keadaan yang sama, semisal prosedur kesehatan dan keselamatan kerja, Prsedur Masuk Sekolah, Prosedur berangkat sekolah, dan sebagainya.

Lebih tepatnya, kata ini bisa mengindikasikan rangkaian aktivitas, tugas-tugas, langkah-langkah, keputusan-keputusan, perhitungan-perhitungan dan proses-proses, yang dijalankan melalui serangkaian pekerjaan yang menghasilkan suatu tujuan yang diinginkan, suatu produk atau sebuah akibat. Sebuah prosedur biasanya mengakibatkan sebuah perubahan.

Dalam Pemetaan Proses Bisnis, prosedur dalam suatu organisasi dikelompokkan menjadi 3 bagian menurut fungsinya:


Prosedur dapat diartikan juga:



</doc>
<doc id="331682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331682" title="Batangsaren, Kauman, Tulungagung">
Batangsaren, Kauman, Tulungagung

Batangsaren adalah nama suatu desa yang berada di Kecamatan Kauman, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur. Batangsaren berada pada 3 km sebelah barat pusat kota Tulungagung, dengan batas-batas sebelah utara desa jatimulyo, sebelah selatan desa balerejo, sebelah barat desa panggungrejo dan sebelah timur desa panggungrejo kota.

Di desa Batangsaren mengalir sebuah sungai yang bermuara ke Samudera Hindia bernama Sungai Song. Nama desa Batangsaren berasal dari pertempuran masa kerajaan Majapahit. Di sinilah terjadinya pertempuran antara anak buah Patih Gajah Mada dengan Adipati Kalang, dan karena banyak prajurit di antara kedua belah pihak yang mati di sini dan menjadi "bathang" maka disebutlah ini sebagai Batangsaren.


</doc>
<doc id="331684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331684" title="Teritori">
Teritori

Teritorial atau 


</doc>
<doc id="331691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331691" title="Kortrijk">
Kortrijk

Kortrijk (bahasa Inggris: "Courtrai") merupakan kota yang terletak di Belgia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 74.000 jiwa (2008). Kota dan luas daerah 80.02 km².
Kortrijk memiliki hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="331692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331692" title="Daerah dan distrik ibu kota">
Daerah dan distrik ibu kota

Daerah ibu kota (atau Wilayah atau Teritori ibu kota) atau distrik ibu kota merupakan pembagian administratif khusus untuk pusat pemerintahan suatu negara. Untuk negara federasi, ibu kotanya dapat berupa suatu distrik federal.

Berikut adalah daftar daerah/distrik ibu kota di dunia.

"Ciudad autónoma de Buenos Aires" merupakan nama resmi ibu kota Argentina.

Teritorial Ibu Kota Australia ("Australian Capital Territory" - ACT) adalah satu dari dua daerah yang memiliki pemerintahan sendiri. Tujuan dibuatnya daerah ini adalah untuk menaungi Canberra, ibu kota Australia.

Brasília, ibu kota Brasil, berada di Distrik Federal Brasil ("Distrito Federal"). Brasília merupakan sebuah kota terencana, yaitu tanpa memiliki status lain sebelum pendiriannya.

Distrik Ibu Kota Bogotá ("Santa Fé de Bogotá") di Kolombia menaungi kota Bogotá yang pada awalnya dibuat sebagai Distrik Istimewa pada 1955 oleh Gustavo Rojas Pinilla. imuet y namanya

Distrik Nasional Santo Domingo ("Distrito Nacional") di Republik Dominika menaungi kota Santo Domingo de Guzman yang pada awalnya dibuat sebagai Distrik Istimewa pada 1922.

Daerah Ibu Kota Nasional Delhi ("National Capital Territory of Delhi" - NCT) adalah sebuah Daerah Union istimewa di India. Daerah tersebut menaungi tiga kota istimewa: New Delhi (ibu kota India), Delhi dan Kanton Delhi, dengan 59 kota biasa dan 165 desa.

Di Indonesia, ibu kota nasional Jakarta berada di "Daerah Khusus Ibukota Jakarta". Jakarta dianggap sebagai sebuah provinsi Indonesia, sehingga Jakarta dikepalai oleh seorang gubernur, bukan wali kota.

Baghdad, ibu kota Irak, berada di bawah naungan Distrik Ibu Kota Istimewa

Di Malaysia, ibu kota Kuala Lumpur berada di Daerah Federal Kuala Lumpur (sejak 1974) sementara ibu kota administratif berada di Putrajaya, 40km selatan KL, dan berada di Daerah Federal Putrajaya (sejak 2001). Kedua daerah federal tersebut dalam enklav (dikelilingi oleh) Negara Bagian Selangor.

Bamako, ibu kota Mali, berada di Distrik Ibu Kota Bamako.

Distrik Federal Meksiko atau "Distrito Federal" sejak 1824 menaungi Kota Meksiko.

Ibu kota Nigeria, Abuja, berada di Daerah Ibu Kota Federal Abuja. Daerah tersebut didirikan pada 1976, dan ibu kota Nigeria dipindahkan dari Lagos ke Abuja pada 1991.

Ibu kota Niger, Niamey, mencakup sebuah distrik ibu kota Niger, yang dikelilingi oleh departemen Tillabéri.

Ibu kota Korea Utara, P'yŏng-yang, dianggap sebagai "kota yang dipimpin langsung" ("Chikalshi" 직할시). Selama suatu masa, P'yŏng-yang dianggap sebagai "kota istimewa" ("T'ŭkpyŏlshi" 특별시), setara dengan ibu kota Korea Selatan, Seoul.

Ibu kota Pakistan, Islamabad, merupakan sebuah kota terencana di Daerah Ibu Kota Islamabad, yang dibangun pada 1960 di provinsi Punjab.

Port Moresby, ibu kota Papua Nugini, berada di Distrik Ibu Kota Nasional Papua Nugini sejak 1975.

Ibu kota Korea Selatan, Seoul, meskipun terletak di Provinsi Kyŏnggi, tetapi dianggap sebagai kota istimewa ("Teukbyeolsi"/"T'ŭkpyŏlshi" 특별시). Wali kota Seoul sekarang dianggap setara dengan seorang gubernur provinsi.

Pusat pemerintahan Amerika Serikat berada di Distrik Columbia. Kota Washington dibangun di tengah-tengan Distrik tersebut, tetapi Distrik tersebut juga memiliki kota-kota lain, seperti Georgetown dan Alexandria. Kongres AS pada tahun 1846 kemudian mengembalikan Alexandria ke negara bagian Virginia. Sebuah Undang-Undang kemudian menghilangkan batas kota Washington dan Georgetown sehingga pada akhirnya kota Washington tidak lagi ada; namun, nama kota tersebut tetap digunakan dan kotanya seringkali disebut sebagai Washington, D.C.
Distrik Ibu Kota Venezuela / Distrik Metropolitan Caracas sejak 2000.



</doc>
<doc id="331695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331695" title="Asosiasi Pengarah Berita Radio dan Televisi">
Asosiasi Pengarah Berita Radio dan Televisi

Asosiasi Pengarah Berita Radio-Televisi (Radio-Television News Directors Association, disingkat RTNDA) adalah nama untuk dua organisasi profesi di Kanada dan Amerika Serikat. Kedua organisasi ini beranggotakan pendidik, eksekutif, produser, dan pengarah berita radio, televisi, dan media daring. Perbedaan antara RTNDA di Kanada dan di Amerika Serikat adalah pada fungsinya. Di Kanada, RTNDA dapat meminta tanggung jawab jurnalis penyiaran atas perbuatan yang mereka lakukan. Sebaliknya, fungsi utama RTNDA di Amerika Serikat adalah untuk mengamankan hak kebebasan berbicara bagi jurnalis penyiaran.

RTNDA didirikan tahun 1946 sebagai organisasi profesi yang menetapkan standar bagi bidang jurnalisme penyiaran, membela Amendemen Pertama ketika media penyiaran sedang terancam. Organisasi ini memiliki lebih dari tiga ribu anggota.

Setiap tahunnya sejak 1971, RTNDA memberikan Penghargaan Edward R. Murrow yang merupakan pengakuan atas keunggulan di bidang jurnalisme elektronik. Murrow dikenal dengan pidato sambutan di acara RTNDA yang diadakan untuk menghormatinya. Ia mengecam jaringan televisi pada masa itu yang menurutnya hanya menekankan pada hiburan yang populer, dan bukan acara penerangan atau berita. Pidato Murrow dijadikan tema film produksi tahun 2005, "Good Night, and Good Luck.".

RTNDA didirikan tahun 1962 sebagai organisasi industri yang menetapkan standar bagi bidang jurnalisme penyiaran yang sedang berkembang di Kanada. Kode etik RTNDA ditetapkan oleh CBSC yang membuat keputusan berdasarkan pengaduan yang diterima sehubungan penyiaran radio dan televisi.

Sejumlah 400 stasiun televisi menjadi anggota RTNDA.




</doc>
<doc id="331698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331698" title="Grafik perjalanan kereta api">
Grafik perjalanan kereta api

Grafik perjalanan kereta api (gapeka) digunakan untuk mewakili pergerakan kereta api beserta waktu terhadap posisi masing-masing alat transportasi. Operasi pada jalur kereta api secara grafis ditampilkan dan direncanakan menggunakan gapeka. Dokumen terkait seperti teleks kereta luar biasa (KLB), warta maklumat (wam), dan maklumat kereta api (malka) umumnya diturunkan dari gapeka. Aplikasi gapeka tertua yang diketahui telah dibuat pada tahun 1840-an di Compagnie des chemins de fer du Nord, Perancis. Léon Lalanne menyusun penemuan ini bersama Jules Petiet. 

Gapeka telah digunakan di banyak perusahaan kereta api dalam hal menentukan jadwal, kapasitas lintas, dan optimalisasi sarana-prasarana perkeretaapian, baik dalam rangka berhenti untuk naik/turun penumpang atau bongkar-muat barang di stasiun kereta api, maupun berhenti karena bersilang atau disusul.

Karena biasanya jarak ditetapkan dan waktunya bervariasi, bentuk gapeka biasanya dibuat menggunakan koordinat Kartesius dengan sumbu Y (vertikal) adalah waktu dan tempat (jarak) sebagai sumbu X (horizontal). Di Swiss, Austria, dan Indonesia, gapeka juga digunakan dengan sumbu kilometer lintas dan waktu dibalik (yakni, sumbu X sebagai waktu tempuh dan sumbu Y adalah jarak tempuh kilometer stasiun). Perjalanan kereta api digambarkan sebagai garis grafik, kadang-kadang garis dapat diwarnai menurut kategori kereta, jumlah kereta, dan hari perjalanan.

Gapeka tersedia dalam bentuk cetak atau elektronik. Dalam gapeka, pemberhentian dan persilangan-persusulan kereta dapat dilihat secara sekilas. Aplikasi operasional dari representasi grafis dari rangkaian kereta api ini juga digunakan dalam pemantauan operasi waktu nyata, yaitu dengan mempertimbangkan gangguan dan keterlambatan dan mengambil tindakan yang tepat. Hal ini dapat dilakukan secara manual maupun melalui sistem komputer.

Dalam ilmu operasional kereta api, gapeka menentukan perencanaan kapasitas jalan.

Gapeka disusun menurut:


Perubahan gapeka dimungkinkan apabila terjadi perubahan pada:


</doc>
<doc id="331702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331702" title="Yehuda">
Yehuda

Yehuda ( "Yəhuda", "", "Yahudza"; ) adalah anak lelaki keempat Yakub dan Lea, dan pendiri suku Yehuda, salah satu suku Israel, menurut Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen.

Menurut sastra rabinik klasik, Yehuda dilahirkan pada tanggal 15 bulan Siwan; sumber-sumber klasik berbeda dalam waktu kematiannya. Kitab Yobel menyebutkannya meninggal pada usia 119 tahun, 18 tahun sebelum kematian Lewi, tetapi mendukung pernyataan bahwa Yehuda meninggal pada usia 129 tahun.
Teks Torah mencatat bahwa nama "Yehuda" merujuk kepada maksud Lea untuk memuji Yahweh, karena telah berhasil memperoleh empat orang anak.

Nama "Yehuda" berasal dari kata "odeh", yang berarti "Aku akan menaikkan pujian". Dalam sastra rabinik klasik, nama ini ditafsirkan sebagai kombinasi dari nama Tuhan "Yahweh" dan sebuah dalet (huruf "d" dalam abjad Ibrani); dalam Gematria (perhitungan angka huruf), huruf dalet mempunyai nilai "4". Menurut sumber-sumber rabinik ini, angka ini merujuk Yehuda sebagai anak lelaki keempat Yakub.

Beberapa kritikus Alkitab menganggap bahwa nama Yehuda muncul di kemudian hari, sebuah metafora eponim untuk memberikan sebuah etiologi tentang kaitan suku ini dengan suku-suku lain dalam konfederasi Israel. Dengan Lea sebagai matriarkh, para pakar Alkitab menganggap suku ini diyakini oleh para pengarang teks sebagai bagian dari konfederasi Israel yang mula-mula. Namun, diduga bahwa suku Yehuda bukanlah suku asli Israel, melainkan terdiri dari campuran besar dari berbagai suku non-Israel, dengan sejumlah suku Kenas, Yeramil, dan Keni, yang bergabung membentuk suku ini pada berbagai tahapan sejarahnya.


Pernikahan Yehuda dan kelahiran anak-anaknya digambarkan dalam sebuah alinea khusus di tengah-tengah narasi sekitarnya. Bagian ini terjadi ketika Yusuf berada di Mesir, sementara saudara-saudara lainnya tinggal bersama Yakub, ayah mereka, di tanah Kanaan. Jadi sejak Yusuf berumur 17 tahun sewaktu dijual ke Mesir, sampai Yusuf berumur 30 tahun waktu menjadi kuasa atas seluruh tanah Mesir, kemudian mencatat "lewat ke-7 tahun kelimpahan yang ada di tanah Mesir itu", dan "telah 2 tahun ada kelaparan", seluruhnya ada 22 tahun. Di dalam periode itu menurut cerita keluarga Yehuda, terjadi kelahiran anak-anak Yehuda mulai Er di sampai cucu Yehuda dari Peres, "anak-anak Peres ialah Hezron dan Hamul." Menurut para sarjana tekstual, interupsi mendadak bagian bacaan ini terhadap narasi sekitarnya, dan anomali kronologis yang dihasilkannya, disebabkan bahan ini berasal dari sumber "Yahwis", sementara narasi sekitarnya berasal dari "Elohis"


Sebelum matinya, Yakub memanggil anak-anaknya dan berkata: "Datanglah berkumpul, supaya kuberitahukan kepadamu, apa yang akan kamu alami di kemudian hari. Tentang Yehuda, Yakub berkata:


[[Kategori:Tokoh Perjanjian Lama]]
[[Kategori:Suku Yehuda| ]]
[[Kategori:Keluarga Yakub]]

</doc>
<doc id="331710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331710" title="Tools of the Trade">
Tools of the Trade

Tools of the Trade adalah sebuah EP yang dibuat oleh Carcass. Di rilis oleh Earache Records pada tahun 1992 ".





</doc>
<doc id="331716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331716" title="Bill Nye">
Bill Nye

William Sanford Nye (; dikenal sebagai "Bill Nye Orang Ilmu Pengetahuan") adalah seorang pelawak, pembawa acara televisi, pendidik ilmu pengetahuan dan insinyur mesin berkewarganegaraan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="331718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331718" title="Jeff Walker">
Jeff Walker

Jeffrey Walker () adalah seorang pemain bass dan penyanyi dari St Helens, UK. Ia terkenal karena karyanya di Carcass, sebuah band death metal / grindcore dan juga sebagian besar lirik dibuat olehnya. Sebelum bergabung di Carcass, pernah bermain di band Punk rock Electro Hippies. Setelah kematian Carcass, membentuk Blackstar dengan dua orang teman sejawatnya di Carcass. Karena sudah ada yang memiliki nama band Blackstar, akhinrya nama diubah menjadi Blackstar Rising.

Jeff juga sering membuat beberapa cover album, termasuk Scum Napalm Death. Ia juga disebut sebagai illustrator di cover album "Rise of the Serpent Men" dari band Axegrinder. Desain logo Napalm Death, Carcass dan juga band death metal dari Liverpool, Diamanthian, Jeff yang membuatnya.

Jeff bersama dengan Bill Steer pernah menjalani perusahaan rekaman Necrosis tetapi tidak berumur panjang, yang mana perusahaan itu mengikuti jejak Earache Records yang telah mengeluarkan band Cadaver dari Norwegia dan Repulsion dari Amerika. Menurut beberapa orang, Jeff Walker yang melukis kover salah satu album Repulsion, Horrified.

Jeff pernah juga tampil disebuah episode komedi sains fiksi Red Dwarf. Ia berperan sebagai 'Gazza', seorang ""neo-Marxist nihilist anarchist"", pemain bass band 'Smeg and the Heads' di episode "Timeslides" tahun 1989, bersama Bill Steer yang berperan sebagai ""whacked-out crazy hippy drummer"" 'bernama Dobbin'.

Jeff pernah mengeluarkan sebuah solo album, Welcome to Carcass Cuntry, yang dikeluarkan pada 9 Mei 2006 dibawah label Fractured Transmitter Records, bernama Jeff Walker Und Die Fluffers. Album itu berisikan "cover song" dari musik-musik country/blues dengan sentuhan metal. Bermacam-macam bintang tamu tampil dalam album tersebut, termasuk Ken Owen and Bill Steer Carcass, dan juga band Finlandia HIM.

Jeff muncul sebagai pengisi vokal di lagu "Pledge Yourself to You" dalam album "The Code Is Red...Long Live the Code"-nya Napalm Death. Ia juga bekerja sama dengan supergrup This Is Menace, menyanyian lagu "Onward Christian Soldiers" and "Pretty Girls" dan juga mengisi vokal band Mnemic's dalam lagu "Psykorgasm". Pernah juga ia tampil live dengan band Grindcore asal Finlandia To Separate The Flesh From The Bones.
Sekarang ini ia juga masih aktif bersama band Brujeria dengan nama panggilan El Cynico.


</doc>
<doc id="331720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331720" title="Vinil">
Vinil

Senyawa vinil adalah apapun senyawa organik yang terdiri dari sebuah gugus vinil (yang juga disebut etenil), −CH=CH. Etenil merupakan turunan dari etena, CH=CH, dengan satu atom hidrogen digantikan dengan beberapa gugus yang lain.

Sebuah frasa yang berhubungan dengan vinil adalah vinylidene yang merupakan residu dua-karbon berikatan-ganda dengan dua substituen, sebagai misal dalam 1,1-dikloroetena ("vinylidene klorida").

Gugus vinil membentuk bagian dari gugus alil dan terdapat pula di dalam semua akrilat. Sebagian besar alkena berisikan sekelompok vinil.

Gugus vinil bisa dipolimerisasi, membentuk sejumlah polimer vinil. Dalam polimer-polimer itu, ikatan ganda dari monomer vinil berubah menjadi ikatan tunggal dan berbagai monomer yang berbeda dihubungkan oleh ikatan tunggal. Hal ini merupakan salah satu contoh polimerisasi adisi. Tidak terdapat satupun gugus vinil dalam polimer yang dihasilkan. Penting pula untuk memastikan ketidakberadaan monomer vinil yang tak bereaksi dalam produk akhir saat monomer merupakan toksik atau mengurangi kinerja plastik.
Etimologi dari "vinil" adalah kata "vinum" dari bahasa latin yang berarti "anggur", karena memiliki hubungan dengan alkohol (atau lebih tepatnya etil alkohol).


</doc>
<doc id="331752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331752" title="Amanda Faried">
Amanda Faried

Amanda Faried () adalah aktris Indonesia. Ia dikenal luas melalui film Pocong vs Kuntilanak pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="331758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331758" title="Gilmore Girls">
Gilmore Girls

Gilmore Girls merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh The WB Television Network. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 5 Oktober 2002 hingga 15 Mei 2007. Film ini terdiri dari 7 musim dengan 153 episiode. Pemain utamanya ialah Lauren Graham, Alexis Bledel, Kelly Bishop, dan Edward Herrmann. Produser eksekutifnya ialah Amy Sherman-Palladino. Film ini memenangkan nominasi Emmy Award dan Golden Globe.



</doc>
<doc id="331761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331761" title="Sam's Town Hotel and Gambling Hall, Las Vegas">
Sam's Town Hotel and Gambling Hall, Las Vegas

Sam's Town Hotel and Gambling Hall merupakan sebuah hotel dan kasino yang terletak di Sunrise Manor, Nevada di Boulder Strip. Merupakan salah satu kasino yang dimiliki dan dioperasikan oleh Boyd Gaming Corporation. Las Vegas Sam's Town adalah kantor Boyd Gaming. Dibangun pada tanah seluas 13 ekar (5.3 ha), hotel ini memiliki sebuah parkir RV.

Salah satu fitur unik dari hotel bertingkat sembilan ini adalah bahwa bangunan ini membentuk atrium beratap kaca besar dengan pohon hidup tinggi, jalan setapak, dan air mancur batu di tengah di mana pertunjukan laser dilakukan setiap hari pada waktu-waktu tertentu.

Hotel ini adalah tempat diselenggarakannya Sam's Town 300, sebuah balap NASCAR yang disponsori Sam's Town.

Sam's Town dibuka tahun 1979 dan merupakan kasino lokal pertama yang dibangun di wilayah Las Vegas.

Sejak 1980 hingga 1999 studio Nevada Public Radio terletak di bangunan terpisah di properti ini.

Album tahun 2006, "Sam's Town" oleh the Killers diberi judul setelah kasino ini.



</doc>
<doc id="331762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331762" title="CJOH-TV">
CJOH-TV

CJOH-TV adalah stasiun televisi yang melayani kota Ottawa, Ontario, Kanada, dan daerah sekitarnya. Stasiun televisi ini ketika mengudara disebut CTV dan tidak lagi dikenal dengan tanda panggil. Nama stasiun televisi ini diucapkan sebagai CTV Ottawa sewaktu menayangkan acara regional. CTV dimiliki CTVglobemedia, dan merupakan bagian dari CTV Television Network.

Tayangan CJOH bisa diterima pemirsa di Ontario Timur, sebagian besar Quebec, dan sebagian New York utara, Amerika Serikat. Studio dan kantor pusat berada di Nepean, Ottawa. Pada hari kerja, program berita dari CTV News ditayangkan tepat tengah hari, pukul 18.00 dan 23.30 malam. Program berita pukul 18.00 dibawakan oleh Max Keeping dan Carol Anne Meehan.

Stasiun televisi ini didirikan Ernie Bushnell, dan pertama kali mengudara pada 12 Mei 1961. Pada tahun 1963, Bushnell membeli CJSS, dan dijadikan stasiun pemancar ulang. CJSS adalah afiliasi CBC di Cornwall, Ontario. Pemancar saluran 6 di Deseronto mulai beroperasi tahun 1972 untuk melayani pemirsa di Kingston dan Belleville. Dari tahun 1975, CJOH dimiliki Standard Broadcasting hingga dijual kepada Baton Broadcasting. Bell Globemedia yang sekarang disebut CTVglobemedia membeli Baton pada tahun 1998.

Di awal karier mereka, selebriti seperti Rich Little, The Amazing Kreskin, Alanis Morissette, Sandra Oh, dan Peter Jennings pernah tampil di CJOH. Jennings memulai kariernya di CJOH dengan membawakan program berita lokal dan setiap Sabtu membawakan acara dansa remaja, "Saturday Date".




</doc>
<doc id="331763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331763" title="Keith Haring">
Keith Haring

Keith Haring (4 Mei 1958-16 Februari 1990) merupakan seorang pelukis berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mengutamakan gambar-gambar utamanya seperti gambar graffiti. Dia dilahirkan di Pittsburgh, Pennsylvania. Dia pertama kali menggambar di subways New York. Pada pameran yang dilakukan oleh fotografer Tseng Kwong Chi. Sejak tahun 1980, dia diatur di pameran Club 57. Dia mengecat kanvas pada tahun 1985.

Pada tahun 1989, setahun setelah ia dinyatakan mengidap AIDS, Keith Haring mendirikan sebuah yayasan yang diberi nama Keith Haring Foundation. Yayasan ini dibentuk dengan tujuan untuk menyediakan dana untuk organisasi penderita AIDS diberbagai penjuru dunia.

Dia meninggal dunia pada 16 Februari 1990 akibat AIDS yang dideritanya.



</doc>
<doc id="331766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331766" title="Eldorado Casino">
Eldorado Casino

Eldorado Casino merupakan sebuah kasino seluas 16,000 ft² di Henderson, Nevada. Merupakan salah satu kasino yang dimiliki oleh Boyd Gaming Corporation.

Dibeli oleh Sam Boyd dan Bill Boyd tahun 1962, kasino ini menjadi basis bagi Boyd Group dan kemudian Boyd Gaming Corporation.

Tanggal 30 Agustus 2007, sebuah renovasi senilai $700.000 selesai dilakukan.



</doc>
<doc id="331769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331769" title="Tommot">
Tommot

Tommot (Rusia: Томмот) merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia. Kota ini didirikan pada tahun 1923. Terletak 450 km selatan Yakutsk. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.032 jiwa.

Kota ini dilintasi oleh jalur kereta api pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="331770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331770" title="CFJR-FM">
CFJR-FM

CFJR-FM adalah stasiun radio di Brockville, Ontario, Kanada yang mengudara di frekuensi 104.9 FM. Stasiun radio yang dimiliki CTVglobemedia ini mengudarakan lagu-lagu kontemporer dewasa, dan menyebut diri sebagai 104-9 JRFM.

Stasiun radio ini mulai mengudara 1 April 1926 di Prescott, Ontario dengan nama CFLC di frekuensi 1010 kHz AM. CFLC adalah singkatan untuk Canada's Finest Little Community.

Pada tahun 1930-1931, frekuensi dipindahkan ke 930 kHz. Pada 29 Maret 1941, frekuensi dipindahkan ke 1450 kHz. Studio dan pemancar dipindahkan ke timur Brockville. Pada 19 September 1985, radio ini pindah frekuensi ke 830 kHz AM sebelum pindah ke 104.9 FM sejak 14 Juli 2003. Hingga 22 Juni 2007, pemiliknya adalah CHUM Limited.

CFJR sempat berganti-ganti tanda panggil:



</doc>
<doc id="331771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331771" title="Jokers Wild Casino">
Jokers Wild Casino

Jokers Wild Casion merupakan sebuah kasino lokal seluas 23,500 ft² di Henderson, Nevada. Merupakan salah satu kasino yang dimiliki oleh Boyd Gaming Corporation.

Dibuka tahun 1990 dengan nama Cattle Baron Casino, dan ditutup tahun 1993. Dibuka kembali tahun 1994 dengan namanya saat ini.



</doc>
<doc id="331773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331773" title="Ronald Goldman">
Ronald Goldman

Ronald Lyle Goldman () adalah korban pembunuhan yang ditemukan tewas bersama Nicole Brown Simpson (mantan istri O. J. Simpson). Penyelidikan pidana dan pengadilan kasus O. J. Simpson mendapat sorotan publik Amerika Serikat, dan disebut-sebut sebagai "pengadilan abad ini". Simpson dinyatakan tak bersalah dan dibebaskan pada 3 Oktober 1995. Keluarga Brown dan Goldman di kemudian hari menuntut O. J. Simpson di pengadilan sipil. Juri dengan suara bulat menunjukkan bukti-bukti yang mendukung tanggung jawab Simpson sebagai penyebab kematian akibat kelalaian atas Goldman dan pemukulan atas Brown. Pada 5 Februari 1997, juri memutuskan ganti rugi sebesar AS$33,5 juta yang harus dibayar Simpson untuk kematian Goldman dan pemukulan Nicole Brown.

Ronald Lyle Goldman dilahirkan dan dibesarkan di Buffalo Grove, Illinois. Ayahnya keturunan Yahudi bernama Fred Goldman, sementara ibunya keturunan Italia bernama Sharon Rufo. Kedua orang tuanya bercerai ketika Ron dan adik perempuannya, Kim masih sangat kecil. Ron dan Kim dibesarkan hanya oleh ayahnya.

Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas Adlai E. Stevenson di Lincolnshire, Illinois, Goldman kuliah selama satu semester di Universitas Negara Bagian Illinois. Pada tahun 1987, ayahnya menikah janda beranak tiga bernama Patti Glass. Goldman lalu diajak kedua orang tuanya pindah ke California. Menurut buku "His Name is Ron" karya beberapa anggota keluarga Goldman, sebelum bekerja di rumah makan Mezzaluna, Goldman manjadi sukarelawan yang mengurusi pasien lumpuh otak. Ia juga pernah menjadi kontestan kuis televisi "Studs" pada tahun 1992. Cita-cita Gildman mendirikan sebuah bar dan rumah makan yang dinamainya Ankh. Semuanya masih dalam bentuk corat-coret di buku catatannya saja. Ia juga aktif di komunitas orang Yahudi.

Pada Agustus 2007, Hak cipta buku O. J. Simpson berjudul "If I Did It" dihadiahkan kepada keluarga Goldman sebagai bagian dari ganti rugi AS$33,5 juta yang seharusnya dibayarkan oleh O. J. Simpson sesuai keputusan pengadilan. Keluarga Goldman memiliki hak cipta, hak media, dan hak film dari buku tersebut. Menurut keputusan pengadilan, keluarga Goldman juga mendapat hak penggunaan nama Simpson, kemiripan, kisah hidup dan hak publisitas berkaitan dengan buku tersebut. Setelah judul diubah menjadi "If I Did It: Confessions of the Killer", buku diterbitkan kembali oleh keluarga Goldman dan Beaufort Books pada September 2007. Hanya dalam beberapa hari, buku tersebut menjadi buku laris.

Keluarga Goldman menyumbangkan sebagian dari keuntungan buku "If I Did It" kepada yayasan bernama "Ron Goldman Foundation for Justice". Yayasan ini memberi hibah kepada berbagai organisasi dan proyek yang menolong korban kejahatan dengan kekerasan.



</doc>
<doc id="331776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331776" title="Udachny">
Udachny

Udachny (Rusia: Уда́чный) merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia. Kota ini terletak 1.370 km baratlaut Yakutsk. Bermuara di Sungai Markha. Penduduknya berjumlah 15.698 jiwa (2002).

Kota ini didirikan pada tahun 1968 dan menjadi status kota sejak tahun 1987.



</doc>
<doc id="331778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331778" title="Main Street Station Hotel and Casino and Brewery">
Main Street Station Hotel and Casino and Brewery

Main Street Station Hotel and Casino and Brewery merupakan sebuah hotel dan kasino yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada. Dimiliki oleh Boyd Gaming Corporation. Kasino ini terhubung dengan California Hotel and Casino oleh sebuah jembatan penyeberangan.

Main Street Station menawarkan tur sendiri keliling bagian dari Tembok Berlin, kaca berwarna dari Mansion Lillian Russell, pintu dan facade dari Kuwait Royal Bank, pintu dari Mansion George Pullman, mobil Louisa May Alcott Pullman, lampu chandelier dari gedung Coca-Cola dan Figaro Opera House, dan berbagai patung. Bagian dari Tembok Berlin terletak di toilet pria dan memiliki tempat buang hajat yang dipasang di dinding itu.



</doc>
<doc id="331780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331780" title="Suncoast Hotel and Casino">
Suncoast Hotel and Casino

Suncoast Hotel and Casino merupakan sebuah kasino lokal dan hotel di Las Vegas, Nevada, dimiliki oleh Boyd Gaming Corporation. Hotel ini, terletak di tanah seluas 50 ekar, memiliki 432 kamar dan memiliki sebuah kasino seluas 82,000-kaki-persegi (7,600 m2) juga sebuah teater film Century Group, tempat bermain bowling, dan ruang konferensi/pertemuan.

Suncoast kadang-kadang letaknya terdaftar di Summerlin, tetapi kasino ini bukan bagian dari Summerlin. Terletak di sebelah Summerlin. Ketika dibangun, menaranya adalah struktur tertinggi di sisi barat Lembah Las Vegas.

Hotel dan kasino ini dibuka tanggal 12 September 2000.

Tempat bermain bowling secara resmi diberi nama "The Swap" setelah kunjungan Skunk Ape pada 10 November 2007.



</doc>
<doc id="331781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331781" title="Jiro Wang">
Jiro Wang

Jiro Wang (pinyin:Wāng Dōngchéng; ) adalah seorang pemeran dan penyanyi asal Taiwan. Wang tergabung dalam grup musik Fahrenheit. Saat ini, Jiro Wang bekerja untuk HIM International Music dan WOW Music, khusus di Hong Kong




</doc>
<doc id="331783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331783" title="Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi">
Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi

Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) merupakan satu-satunya badan akreditasi yang memperoleh wewenang dari Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia dalam meningkatkan mutu pendidikan tinggi, memperkenalkan serta menyebarluaskan "Paradigma Baru dalam Pengelolaan Pendidikan Tinggi", dan meningkatkan relevansi, atmosfer akademik, pengelolaan institusi, efisiensi dan keberlanjutan pendidikan tinggi.

BAN-PT berdiri pada tahun 1994, berlandaskan UU No. 2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional, dan PP No. 60 tahun 1999 tentang Pendidikan Tinggi. Sebagai satu satunya badan akreditasi yang diakui oleh pemerintah BAN-PT memiliki wewenang untuk melaksanakan sistem akreditasi pada pendidikan tinggi. Dalam wewenang ini termasuk juga melaksanakan akreditasi bagi semua institusi pendidikan tinggi (baik untuk Perguruan Tinggi Negeri (PTN), Perguruan Tinggi Swasta (PTS), Perguruan Tinggi Agama (PTA) dan Perguruan Tinggi Kedinasan (PTK); program-program pendidikan jarak jauh; dan program-program, secara kerjasama dengan insitiusi pendidikan tinggi di dalam negeri, yang ditawarkan oleh institusi pendidikan tinggi dari luar negeri (saat ini institusi pendidikan tinggi dari luar negeri tidak dapat beroperasi, secara legal, di Indonesia).

Dalam PP No. 60 tahun 1989 disebutkan bahwa BAN-PT merupakan badan yang mandiri (independen) yang diangkat dan melaporkan tugasnya pada Menteri Pendidikan Nasional.

Fungsi utama Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) menurut peraturan perundangan yang ada (UU No. 20 tahun 2003, PP No. 60/1999, SK Menteri Pendidikan Nasional No. 118/U/2003), pada dasarnya adalah: membantu Menteri Pendidikan Nasional dalam pelaksanaan salah satu kewajiban perundangannya, yaitu penilaian mutu perguruan tinggi, yaitu Perguruan Tinggi Negeri, Kedinasan, Keagamaan, dan Swasta.

Lebih lanjut, dengan telah diundangkannya UU No. 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi serta telah dikeluarkannya Permendikbud No. 59 Tahun 2012 tentang Badan Akreditasi Nasional, fungsi utama BAN-PT mengalami perubahan yang cukup signifikan terutama dengan adanya pembentukan Lembaga Akreditasi Mandiri (LAM) untuk ilmu-ilmu serumpun yang merupakan amanat dari undang-undang (UU No 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional dan UU No 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi). BAN-PT setidaknya memiliki enam peran dan tugas, yaitu: (1) mengembangkan sistem akreditasi nasional; (2) melaksanakan akreditasi institusi; (3) melaksanakan penilaian kelayakan prodi /PT baru bersama Ditjen Dikti; (4) memberikan rekomendasi dan (5) evaluasi terhadap LAM, serta (6) melaksanakan akreditasi program studi yang belum memiliki LAM serumpun.

Tata Kelola BAN-PT terdiri atas Majelis Akreditasi yang berkoordinasi dengan Menristekdikti, kemudian Majelis membawahi Dewan Eksekutif yang mebawahi 3 divisi (Divisi Program/Akreditasi, Divisi Pengembangan dan Evaluasi, Divisi Sistem dan Pengelolaan Data) serta Sekretariat. Menristekdikti bertugas mengukuhkan Dewan Majelis serta Dewan Eksekutif.
Anggota Majelis Akreditasi BAN-PT:

Anggota Dewan Eksekutif BAN-PT:

Ketua Majelis Akreditasi BAN-PT:
Dwiwahju Sasongko, Ph.D. (ITB)

Ketua Dewan Eksekutif BAN-PT:
Prof. Drs. T. Basaruddin, M.Sc., Ph.D. (UI)

Proses akreditasi program studi dimulai dengan pelaksanaan evaluasi diri di program studi yang bersangkutan. Evaluasi diri tersebut mengacu pada pedoman evaluasi diri yang telah diterbitkan BAN-PT, namun, jika dianggap perlu, pihak pengelola program studi dapat menambahkan unsur-unsur yang akan dievaluasi sesuai dengan kepentingan program studi maupun institusi perguruan inggi yang bersangkutan. Dari hasil pelaksanaan evaluasi diri tersebut, dibuat sebuah rangkuman eksekutif ("executive summary"), yang selanjutnya rangkuman eksekutif tersebut dilampirkan dalam surat permohonan untuk diakreditasi yang dikirimkan ke sekretariat BAN-PT.

Sekretariat BAN-PT akan mengkaji ringkasan eksekutif dari program sudi tersbut, dan jika telah memenuhi semua kompoen yang diminta dalam pedoman evaluasi diri sekertariat BAN-PT akan mengirimkan instrumen akreditasi yang sesuai dengan tingkat program studi setelah instrumen akreditasi diisi, program studi mengirimkan seluruh berkas (intrumen akreditasi yang telah diisi dan lampirannya, beserta copy-nya) ke sekretariat BAN-PT. Jumlah copy yang harus disertakan untuk program studi tingkat Diploma dan Sarjana sebanyak 3 copy, sedangkan untuk program studi tingkat Magister dan Doktor sebanyak 4 copy. Penilaian dilakukan setelah seluruh berkas diterima secara lengkap oleh sekretariat BAN-PT.




</doc>
<doc id="331784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331784" title="Boyd Gaming">
Boyd Gaming

Boyd Gaming Corporation () merupakan sebuah perusahaan bisnis yang berbasis di Las Vegas, Nevada yang berpengalaman dalam pembangunan, kepemilikan dan operasi hotel dan kasino di seluruh Amerika Serikat. Perusahaan ini terus dijalankan oleh keluarga pendirinya, Sam Boyd di bawah manajemen anak Sam, Bill Boyd.

Perusahaan ini beroperasi di 7 negara bagian dan pada akhir 2005 perusahaan ini memiliki 11.500 kamar hotel.

Didirikan oleh Sam Boyd.

Tahun 1993 firma ini menjadi perusahaan umum yang terdaftar di NYSE.

Boyd Gaming adalah operator kasino pertama yang memperkenalkan defibrilator di kasino.

Tanggal 1 Juli 2004 Boyd gaming menyelesaikan penggabungannya senilai $1.3 miliar dengan Coast Casinos dan seluruh properti dan bisnis Coast sekarang adalah subsidiari dari perusahaan ini.

Tanggal 4 Januari 2006 Boyd meluncurkan Echelon sebagai proyek baru di atas tanah bekas Stardust.

Tanggal 31 Mei 2006, Boyd mengumumkan rencana pembelian fronton Dania Jai-Alai seluas 220,000 sq ft (20,000 m2) senilai $153 juta.

Tanggal 2 Oktober 2006, perusahaan ini mengumumkan rencana untuk menukar Barbary Coast Hotel and Casino dengan tanah seluas 24 ekar (97,000 m2) di the Strip.

Pada awal Januari 2007, Boyd menyelesaikan penukaran Barbary Coast dengan tanah seluas 24 ekar (97,000 m2) di sebelah Echelon Place.

Seluruh properti dimiliki seluruhnya kecuali yang telah ditandai.







</doc>
<doc id="331792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331792" title="Archon Corporation">
Archon Corporation

Archon Corporation () merupakan sebuah perusahaan hiburan yang berbasis di Paradise, Nevada. Perusahaan ini memiliki kasino dan taman air. Anggota dewan direktur meliputi Senator Negara Bagian Sue Lowden yang merupakan pimpinan Partai Republik Nevada dan Senator Negara Bagian Bill Raggio.

Perusahaan didirikan tahun 1993 dengan nama Hacienda Resorts, Inc., pemilik Hacienda Casino.

Perusahaan ini pertama berganti nama menjadi Santa Fe Corporation dan kemudian menjadi Sahara Gaming Corporation. Sahara Gaming mencoba menjual tanah seluas 40 ekar (16 ha) pada Players International tahun 1994. Persetujuan ini gagal pada 7 Februari 19951995.

Tahun 1995, Hacienda dijual pada Circus Circus Enterprises dan Sahara Hotel and Casino dijual pada William Bennett. Diikuti dengan penggantian nama ke Santa Fe Gaming Corporation.

Tahun 2000, Santa Fe Casino dijual pada Station Casinos.




</doc>
<doc id="331802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331802" title="Sungai Dnieper">
Sungai Dnieper

Sungai Dnieper (, "Dnepr"; , "Dniapro", ; , "Dnipro"), adalah sungai yang mengalir dari Rusia, melintasi Belarusia dan Ukraina, hingga ke Laut Hitam. Panjangnya 2.285 km, di mana 485 km melintasi Rusia, 595 melintasi Belarusia, serta 1.095 melintasi Ukraina.

Sumber Sungai Dnieper adalah rawa-rawa Bukit Valdai di Rusia Tengah, dengan ketinggian 220 meter. Sepanjang 115 km, sungai ini menjadi batas negara Belarusia dan Ukraina. Sungai ini dihubungkan dengan Sungai Bug oleh Terusan Dniper-Bug.

Dnieper sangat penting bagi transportasi ekonomi Ukraina, yang memungkinkan kapal dengan ukuran hingga 270x18 meter mengakses pelabuhan Kiev. Sungai ini juga digunakan oleh kapal penumpang. Pada musim dingin, navigasi terhenti karena sungai membeku.

Sungai ini juga dikenal akan bendungan dan PLTA, diantaranya PLTA Dnieper di dekat Zaporizhia, yang dibangun tahun 1927-1932 dengan output 558 MW. Bangunan ini rusak selama Perang Dunia II, dan dibangun kembali tahun 1948 dengan output 750 MW.


</doc>
<doc id="331805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331805" title="Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa atau "United Nations General Assembly resolution" adalah sebuah keputusan resmi dari Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa yang diadopsi ke dalam tubuh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Walaupun semua badan PBB dapat mengeluarkan resolusi, dalam praktiknya resolusi paling sering yang dikeluarkan adalah resolusi oleh Dewan Keamanan PBB atau Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Resolusi Majelis Umum resolusi biasanya memerlukan suatu mayoritas sederhana (50% dari semua suara ditambah satu) untuk lolos. Namun, jika Majelis Umum menentukan bahwa masalah adalah sebuah "pertanyaan penting" dengan suara mayoritas sederhana, maka dua pertiga mayoritas diperlukan; "pertanyaan penting" adalah mereka yang menangani secara signifikan dengan pemeliharaan perdamaian dan keamanan internasional, pengakuan atas anggota baru untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa, penangguhan hak-hak dan hak keanggotaan, pengusiran anggota, pengoperasian sistem perwalian, atau pertanyaan anggaran .

Meskipun Resolusi Majelis Umum umumnya tidak mengikat terhadap negara-negara anggota, resolusi internal dapat mengikat pengoperasian itu sendiri, misalnya terhadap masalah-masalah anggaran dan prosedur.


</doc>
<doc id="331810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331810" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa (Inggris: "United Nations Security Council resolution") adalah resolusi PBB yang ditetapkan lewat pemungutan suara oleh lima anggota tetap dan sepuluh anggota tidak tetap dari Dewan Keamanan PBB dengan "tanggung jawab utama bagi pemeliharaan perdamaian dan keamanan internasional". Piagam PBB menetapkan (dalam Pasal 27) bahwa konsep resolusi pada non-prosedural jika hal itu diadopsi sembilan atau lebih dari lima belas anggota Dewan Keamanan untuk memilih resolusi serta jika tidak dipergunakannya "hak tolak" oleh salah satu dari lima anggota tetap.



</doc>
<doc id="331814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331814" title="Philips Lumileds Lighting Company">
Philips Lumileds Lighting Company

Philips Lumileds Lighting Company adalah sebuah divisi terkemuka dan anak perusahaan dari Philips yang memfokuskan pada produksi LED berdaya tinggi dengan nama dagang "Luxeon".

Sejarah Lumileds dapat ditelusuri kembali ke masa 40 tahun lalu sewaktu masih menjadi divisi optoelektronik di dalam HP. Tahun 1990-an, HP dan Philips mulai menaruh perhatian pada perkembangan lampu padat di dalam pasar penerangan global.

Tahun 1999, Agilent Technologies meneruskan divisi optoelektronik dari HP yang terpecah menjadi dua. Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global.

Philips kemudian membeli seluruh saham Agilent di dalam Lumileds dan menjadikannya sebuah divisi di bawah Philips Lighting.

Luxeon adalah LED yang berdaya tinggi dengan tenaga optimal 1 watt untuk setiap "chip"-nya.

Luxeon terdiri dari berbagai model:


Di antara kompetitor dari Philips Lumileds yang terkemuka di dunia adalah:




</doc>
<doc id="331816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331816" title="Cree Incorporation">
Cree Incorporation

Cree () adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang memfokuskan diri pada produksi material dan peralatan semikonduktor. Salah satu yang menyebabkan Cree terkenal adalah produk LED dengan luminasi tinggi.

Cree didirikan pada tahun 1987 oleh para peneliti dari Universitas Negara Bagian North Carolina. Produknya yang terkenal adalah silikon, silikon karbit dan galium nitrida yang merupakan bahan semikonduktor untuk pembuatan LED dan berbagai alat elektronik lainnya.

Cree diketahui sebagai produsen LED putih dengan luminasi tertinggi di dunia, di mana LED produksi mereka dapat memancarkan luminasi 161 lumen untuk setiap watt daya yang diberikan. Luminasi ini didapatkan sewaktu "chip" LED diberikan dorongan arus 20 mA.

Di antara kompetitor dari Cree yang terkemuka di dunia adalah:




</doc>
<doc id="331817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331817" title="Myst">
Myst

Myst adalah permainan video berjenis petualangan yang didesain dan diprogram oleh Robyn dan Rand Miller, dan dibuat oleh Cyan Worlds, dan diterbitkan dan didistribusikan oleh Brøderbund. Miller Bersaudara memulai pembuatan "Myst" pada tahun 1991 dan pertama kali dirilis untuk Macintosh pada tanggal 24 September, 1993, "Myst" adalah permainan Cyan Worlds yang terbesar sampai sekarang. Permainan ini sudah diporting dan dibuat untuk Microsoft Windows, Sega Saturn, PlayStation, AmigaOS, CD-i, 3DO, PlayStation Portable, dan Nintendo DS oleh Midway Games, Sunsoft, dan Mean Hamster Software.

Pada permulaan "Myst", para pemain berperan sebagai seorang yang tak dikenal, para pemain menggunakan sebuah buku spesial sebagai petunjuk untuk menjelajahi pulau "Myst". Buku ini ditulis oleh perajin dan penjelajah bernama Atrus dan digunakan untuk menjelajahi dunia bernama "Ages". Petunjuk yang ditemukan di setiap "Ages" akan membuka cerita belakang dari pemain. Permainan ini memiliki beberapa penyelesaian, tergantung penyelesaian para pemain.

Saat dirilis, "Myst" adalah permainan yang sangat laris. Permainan ini dianggap sebagai salah satu permainan video komputer tersukses sepanjang masa, sampai "The Sims" mengalahkannya pada tahun 2002. "Myst" secara sukses merilis empat sekuel permainan video dan beberapa permainan dan sebuah novel.

"Myst" adalah permainan video berjenis petualangan orang-pertama. Sang pemain mengerakan diri mereka dengan mengklik arah pada layar, gambar akan berubah ketika pemain bergerak, dan pemain akan terus menjelajahi pulau Myst. Pemain dapat berinteraksi dengan benda disekitarnya dengan mengklik benda tersebut.

Untuk menyelesaikan permainan, pemain harus menjelajahi pulau bernama Myst yang sudah ditinggalkan. Pemain harus mengumpulkan "buku petunjuk" untuk pergi ke beberapa "Ages".

"Myst" sangatlah sukses sehingga akhirnya dibuat kembali. Myst: Masterpiece Edition adalah permainan Myst yang telah diperbaharui dari Myst, dan dirilis pada bulan Mei 2000. Permainan ini mengalami perubahan dari aslinya, dengan foto berwarna 24-bita, dibandingkan "Myst" menggunakan foto warna 8-bita. Nilai permainan juga diperbaiki, efek suara juga menjadi lebih baik.

realMyst: Interactive 3D Edition adalah permainan Myst yang juga diperbaharui, dan dirilis pada bulan November 2000 untuk Windows, dan pada Januari 2002 untuk Macintosh. Berbeda dari Myst dan Masterpiece Edition, realMyst memberi fitur baru yaitu "free-roaming", realMyst juga menambahkan grafik 3D yang "real-time" dibandingkan "Myst" lama yang masih menggunakan gambar. Cuaca seperti badai petir, matahari terbenam, dan terbit ditambahkan pada setiap "Ages", dan juga beberapa perbaikan kecil pada setiap "Ages" agar permainan ini sejalan dengan cerita novel dan sekuel "Myst". Pada permainan ini juga ditambahkan "Ages" baru bernama Rime.


</doc>
<doc id="331818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331818" title="Hakim bin Hazm">
Hakim bin Hazm

Hakim bin Hizam (Arab: حكيم بن حزم ) adalah salah satu sahabat nabi Muhammad

Hakim bin Hizam adalah anak dari Hizam bin Khuwailid bin Asad, jadi Hakim adalah keponakan Khadijah. Hakim bin Hizam adalah anak pertama, jadi Hizam berkunyah Abu Hakim. Ibunya, Fakhitah binti Zuhair bin Harits bin Asad, ibunya juga berkunyah Ummu Hakim. Saudara Hakim adalah Khalid, Abdullah, Yahya, Huzaim, Hisyam, Sumayah, Amirah, Hasyimah, Khaulah.

Hakim menikahi sepupunya Zainab binti Awwam dan memiliki anak: Abdullah, Yahya, Hisyam, Khalid.

Keutamaan dari Hakim yang lain adalah sikap rendah hatinya, sehingga dia sangat dihormati oleh masyarakat. Dia pun selalu bersedia membantu orang lain yang sedang tertimpa kesusahan. Ayahnya bernama Hizam, yang adalah putra dari Khuwaylid. Oleh karenanya, Hakim tak lain merupakan kemenakan Khadijah, istri Rasulullah, sebab Khadijah adalah putri Khuwaylid.

Kelahiran Hakim bermula ketika berlangsung sebuah acara festival di Mekkah. Sang ibu yang tengah hamil tua, bersama beberapa wanita, lantas masuk ke dalam Kabah untuk berdoa, sebagaimana kebiasaan saat festival. Akan tetapi, secara tiba-tiba, perut sang ibu mendadak sakit dan merasa hendak melahirkan. Dia tidak kuat lagi untuk bergerak dan terpaksa dibaringkan di Kabah. Sesudah dipersiapkan persalinannya, tak lama kemudian seorang bayi terlahir ke dunia kemudian diberi nama Hakim.

Hakim dibesarkan di keluarga berada. Dia pun benar-benar menikmati statusnya sebagai anak dari keluarga terpandang di Makah. Meski demikian, orang tua Hakim tidak serta merta memanjakannya, bahkan dia diberi tanggungjawab untuk melaksanakan rifadah, yakni membantu siapa saja yang membutuhkan pertolongan, terutama pada musim haji. Hakim pun benar-benar melaksanakan amanat itu dengan penuh keikhlasan bahkan tak jarang dia membantu para jamaah haji menggunakan uangnya sendiri.

Hakim pun bersahabat erat dengan Muhammad, jauh sebelum dia menjadi Rasul. Kendati usianya lima tahun lebih tua dari Rasulullah, tetapi hal tersebut tidak menghalangi hubungan keduanya. Mereka kerap berbincang serta menikmati kebersamaan sebagai sahabat. Hubungan pertemanan antara Rasulullah dan Hakim menjadi kian dekat manakala Rasul menikah dengan bibinya, Khadijah binti Khuwaylid.

Patut dicatat, meski lama bersahabat dengan Rasul, tetapi Hakim tidak memeluk Islam hingga peristiwa penaklukan Makkah. Itu berarti lebih dari 20 tahun setelah Islam didakwahkan secara terang-terangan oleh Muhammad. Terhadap hal itu, Hakim sendiri merasa menyesal dengan apa yang sudah dilakukannya sebelum memeluk agama Islam. Ketika pertama kali mengucap dua kalimah syahadat, dia benar-benar amat bersalah serta menyesali setiap detik dalam hidupnya sebagai seorang musyrik dan menolak kebenaran dari Allah dan Rasul-Nya.

Sehari setelah dia masuk Islam, seorang anaknya melihat Hakim tampak menangis. Maka bertanyalah sang anak, "Mengapa ayah menangis?" Hakim menjawab sambil tersedu, "Banyak hal yang membuatku menangis, anakku. Yang terutama adalah begitu lamanya waktu bagi aku untuk memeluk Islam. Padahal, dengan menerima ajaran Islam banyak kesempatan dapat diraih untuk melaksanakan kebaikan, tetapi itulah yang nyatanya telah aku lewatkan. Hidupku tersia-sia ketika terjadi perang Badar dan perang Uhud.

Setelah Uhud, aku berkata pada diri sendiri, bahwa aku tidak akan lagi membantu kaum kafir Quraisy melawan Muhammad, dan aku tidak ingin meninggalkan Makkah. Saat aku merasa ingin menerima Islam, aku segera berpaling dan melihat orang-orang di sekelilingku yang kebanyakan kaum kafir Quraisy, untuk kemudian bergabung kembali dengan mereka. Oh andai aku tidak berlaku seperti itu. Tidak ada yang dapat menghancurkan kita selain ketaatan buta kita terhadap nenak moyang. Jadi, kenapa aku tidak menangis, anakku?"

Nabi Muhammad memang terkejut manakala seorang yang rendah hati dan berpengatahun seperti Hakim, tidak memeluk Islam. Untuk waktu lama, Rasul sangat berharap bahwa Hakim serta orang-orang yang sepertinya, dapat terbuka mata hati serta menerima kebenaran Islam.
Malam sebelum penaklukan Makkah, Rasulullah berkata kepada para sahabat, "Ada empat orang di Makkah yang aku ingin agar mereka bersedia memeluk agama Islam." Sahabat lantas bertanya, "Siapa saja mereka itu ya Rasul?" "Mereka antara lain Attab bin Usayd, Jubayr bin Mutim, Hakim bin Hazm dan Suhayl bin Amr," jawab Rasul. "Dengan ridho Allah, mereka akan menjadi Muslim."

Ketika pasukan Islam masuk kota Makkah dan membebaskan kota itu dari jahiliyah, Dia lantas berseru, "Siapa saja yang bersedia mengakui tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah, maka dia akan selamat..Siapa saja yang berlindung di Kabah serta meletakkan senjatanya, dia juga akan selamat. Siapa saja yang masuk dan berlindung di rumah Abu Sufyan, dia selamat. Dan siapa saja yang masuk dan berlindung di rumah Hakim ibn Hazm, dia selamat."

Tak berapa lama, Hakim pun bersegera memeluk Islam dengan sepenuh hati. Dia lantas bertekad untuk menebus segala dosa yang pernah dia perbuat semasa hari-hari jahiliyahnya serta apapun yang pernah dia lakukan untuk menentang Rasulullah. Dia ingin menebusnya demi kemuliaan Islam.

Pada masa itu, Hakim merupakan pemilik dari sebuah bangunan bersejarah di Makkah bernama Dar an-Nadwah. Di tempat itu, biasanya para pemuka Quraysy berkumpul dan berdiskusi tentang banyak hal. Mereka pun banyak membuat rencana jahat terhadap Nabi Muhammad di sana. Hakim memutuskan untuk menjual bangunan itu, demi menghapus kenangan kelam masa lalu. Dijualnya bangunan tersebut seharga 100 ribu dirham. Seorang kemenakannya pun bertanya, "Anda telah menjual bangunan berharga itu kepada orang Quraisy, paman?"

Dengan sabar Hakim menjawab, "Kebanggaan dan kejayaan semu kini telah hilang dan berganti nilai takwa. Aku hanya menjual sebuah bangunan namun hdengan harapan dapat menggantinya nanti di syurga. Dan aku berjanji akan mendermakan seluruh hasil dari penjualan ini di jalan Allah."

Bukan hanya itu saja. Saat melaksanakan ibadah haji, dia menyembelih sekitar 100 ekor unta serta membagi-bagikan dagingnya kepada kaum fakir miskin di Makkah. Demikian pula ketika di padang Arafat, bersamanya ada sebanyak 100 budak, dan setelah memberikan masing-masing segenggam perak, para budak itu pun dibebaskannya.

Hakim memang amat dermawan dan di saat yang sama dia selalu ingin mendapatkan lebih. Seusai perang Hunain, dia meminta sejumlah pampasan perang kepada Rasul. Dia kemudian meminta lebih dan Rasul kembali memberikannya. Hakim belum lama memeluk Islam akan tetapi Rasul amat pemurah kepada mereka yang baru memeluk Islam agar mereka bersedia menerima Islam sepenuhnya. Hakim pun mendapat
pampasan perang dalam jumlah cukup banyak.

Maka Rasul pun berkata kepada Hakim, "Wahai Hakim! Segala harta benda ini amatlah menarik. Siapa saja yang memilikinya dan merasa puas dengannya akan diberkahi sebaliknya siapa yang merasa tidak puas, tidak akan diberkahi. Dia akan seperti orang makan namun tidak pernah merasa kenyang. Tangan di atas lebih baik dari tangan yang di bawah."

Petuah Rasul ini sangat membekas di hatinya. Dia merasa tersentuh dan lantas berkata kepada Rasul,"Ya utusan Allah, aku tidak akan meminta kepada siapa pun selain kamu untuk apa pun." Sejarah mencatat, Hakim benar-benar menepati ucapannya. Sahabat Rasul ini tidak pernah meminta apapun juga kepada orang lain hingga dia meninggal dunia.



</doc>
<doc id="331825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331825" title="Sungai Bug">
Sungai Bug



</doc>
<doc id="331827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331827" title="Sungai Bug (Barat)">
Sungai Bug (Barat)

Sungai Bug atau Sungai Buh, atau kadang disebut Bug Barat untuk membedakan dengan Sungai Bug di selatan, adalah sungai yang mengalir dari Ukraina tengah hingga ke barat, membatasi antara Ukraina dengan Polandia, melintasi batas negara Polandia-Belarusia hingga ke Polandia, serta bermuara di Sungai Narew di dekat Serock (yang sebenarnya adalah Danau Zegrze), yakni danau buatan). Bagian antara danau dan Sungai Vistula kadang disebut dengan Bugo-Narew. Sungai Bug mengalir sepanjang 772 km (587 km di Polandia), menjadikan sungai ini terpanjang ke-4 di Polandia. Sungai ini terhubung dengan Sungai Dnieper oleh Terusan Dnieper-Bug.

Secara tradisi, Sungai Bug seringkali dianggap sebagai batas etnografis antara Ortodoks dengan Katolik. Sungai Bug dulunya merupakan pembatas antara kekuatan Jerman dengan Rusia selama Invasi Polandia pada Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="331833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331833" title="Sungai Bug (Selatan)">
Sungai Bug (Selatan)

Sungai Buh Selatan, Sungai Bug, atau Sungai Boh (, "Pivdennyi Buh"; , "Yuzhny Bug"; bahasa Yunani Kuno: Hypanis) adalah sebuah sungai di Ukraina. Sungai ini bersumber di barat, di dataran tinggi Podolia, sekitar 145 km dari batas negara Polandia, serta mengalir ke arah tenggara hingga bermuara ke Laut Hitam melintasi stepa selatan. Panjang sungai ini adalah 806 km, dengan daerah aliran sungai (DAS) seluas 63.700 km². Kota-kota penting yang dilintasi sungai ini di antaranya adalah Khmelnytskyi, Vinnytsia, Pervomaisk, serta Mykolaiv.


</doc>
<doc id="331846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331846" title="Pemeluk Islam pertama">
Pemeluk Islam pertama

Pemeluk Islam pertama () adalah orang-orang terdahulu yang pertama kali masuk/memeluk Islam. Mereka dari golongan kaum Muhajirin dan Anshar, mereka semua sewaktu masuk Islam berada di kota Mekkah, sekitar tahun 610 Masehi pada abad ke-7. Pada masa penyebaran Islam awal, para sahabat nabi di mana jumlahnya sangat sedikit dan golongan "as-sabiqun al-awwalun" yang rata-ratanya adalah orang miskin dan lemah.

Akar kalimat "as-sabiqun" dalam bahasa Arab berakar dari huruf S-B-Q ( Sin-Ba-Qaf), "sabaqa" () sebuah kata kerja yang artinya "mendahulukan", "pergi sebelum", "lebih dahulu", "melampaui", juga berarti "sudah" atau "sebelum"; "aksi pendahulu", "bergerak sebelumnya" dan sebagainya, contoh: 
yang artinya melewati atau melampaui. "Sabaqa": berpacu (kata kerja). "Sabiq": bertindak.

Kemudian kalimat "al-awwalun" terdiri dari huruf A-W-L ( Hamzah-Wau-Lam), "awwal" () sebuah kata yang artinya "pertama" atau "awal", kemudian kata ini diserap kedalam bahasa Indonesia, yang memiliki makna yang sama pula.

Nabi Muhammad dilahirkan di tengah-tengah masyarakat terbelakang yang senang dengan kekerasan, pertempuran dan penyembahan berhala. Ia sering menyendiri ke Gua Hira', sebuah gua bukit dekat Mekkah, yang kemudian dikenali sebagai "Jabal An Nur" karena bertentangan sikap dengan kebudayaan Arab pada zaman tersebut. Di sinilah ia sering berpikir dengan mendalam, memohon kepada Allah supaya memusnahkan kekafiran dan kebodohan.

Pada suatu malam, ketika Nabi Muhammad sedang bertafakur di Gua Hira', Malaikat Jibril mendatanginya. Jibril membangkitkannya dan menyampaikan wahyu Allah di telinganya. Ia diminta membaca. Ia menjawab, "Saya tidak bisa membaca". Jibril mengulangi tiga kali meminta agar Nabi Muhammad membaca, tetapi jawabannya tetap sama. Akhirnya, Jibril berkata:
Ini merupakan wahyu pertama yang diterima oleh Muhammad. Ketika itu ia berusia 40 tahun. Wahyu turun kepadanya secara berangsur-angsur dalam jangka waktu 23 tahun. Wahyu tersebut telah diturunkan menurut urutan yang diberikan Muhammad, dan dikumpulkan dalam kitab bernama "al-mushaf" yang juga dinamakan "al-Quran" (bacaan).

Selama tiga tahun pertama, Nabi Muhammad hanya menyebarkan agama terbatas kepada teman-teman dekat dan kerabatnya, pendapat ini dikemukakan oleh Ibnu ishaq dan Al-Waqidi. Kebanyakan dari mereka yang percaya dan meyakini ajaran Muhammad adalah para anggota keluarganya, tetapi tidak semua orang terdekatnya mau menerima dakwah ini. Sebagai contoh Abu Thalib yang tidak meyakini ajaran yang dibawa oleh Nabi Muhammad. Begitu pula dengan salah satu pamannya yang bernama Abu Lahab, bahkan menjadi penentang keras dakwah Muhammad.

Nabi Muhammad menjadi nabi dan berdakwah pada kisaran tahun 610 - 614 Masehi. Setelah adanya wahyu, surat Al-Muddatsir: 1-7, yang artinya:
Dengan turunnya surat Al-Muddatsir ini, mulailah rasulullah berdakwah. Mula-mula ia melakukannya secara sembunyi-sembunyi di lingkungan keluarga, sahabat, pengasuh dan budaknya. Orang pertama yang menyambut dakwahnya adalah Khadijah, istrinya. Dialah yang pertama kali masuk Islam. Menyusul setelah itu adalah Ali bin Abi Thalib, saudara sepupunya yang kala itu baru berumur 10 tahun, sehingga Ali menjadi lelaki pertama yang masuk Islam.

Kemudian Abu Bakar, sahabat karibnya sejak masa kanak-kanak. Baru kemudian diikuti oleh Zaid bin Haritsah, bekas budak yang telah menjadi anak angkatnya, dan Ummu Aiman, pengasuh Nabi Muhammad sejak ibunya masih hidup. Setelah mereka, lalu masuk yang lainnya.
Abu Bakar sendiri kemudian berhasil mengislamkan beberapa orang teman dekatnya, seperti, Utsman bin Affan, Zubair bin Awwam, Abdurrahman bin Auf, Sa'ad bin Abi Waqqas, dan Thalhah bin Ubaidillah. Dari dakwah yang masih rahasia ini, belasan orang telah masuk Islam. Sedangkan menurut sejarah Islam, putri Abu Bakar yaitu Aisyah adalah orang ke 21 atau 22 yang masuk Islam.

Syaikh Al-Albani mengatakan: "Lelaki dewasa dan merdeka yang pertama kali beriman adalah Abu Bakar, dari kalangan anak-anak adalah Ali bin Abi Thalib, dari kalangan budak Zaid bin Haritsah.

Dakwah secara "siriyyah" ini dilakukan selama kurang lebih 3 tahun dan setelah orang Islam berjumlah 40 orang, maka turunlah ayat 

Nabi Muhammad mulai terbuka menjalankan dakwah secara terang-terangan. Mula-mula ia mengundang kerabat karibnya bangsa Quraisy dalam sebuah jamuan. Pada kesempatan itu ia menyampaikan ajarannya.

Namun ternyata hanya sedikit yang menerimanya. Sebagian menolak dengan halus, sebagian menolak dengan kasar, salah satunya adalah Abu Lahab dan istrinya Ummu Jamil. Mereka sangat membenci ajaran yang dibawa oleh Nabi Muhammad.

Sebelum kelahiran Nabi Muhammad, orang-orang Arab Quraisy adalah para penyembah berhala. Mereka suka membunuh anak laki-Iaki dan menanam hidup-hidup anak perempuan. Mereka mudah membunuh sebagian yang lain hanya karena hal-hal yang sepele. Oleh karena itu ketika Muhammad mengajak mereka untuk menyembah Allah yang Esa, meninggalkan kepercayaan mereka, mereka marah besar. Mereka yang semula cinta kepadanya berubah menjadi kebencian dan kemarahan. Sedangkan mereka yang semula membenarkan Muhammad, telah berubah menjadi orang-orang yang mendustakannya.

Nabi Muhammad mulai merasa perlu mencari sebuah tempat bagi para pemeluk Islam dapat berkumpul bersama. Di tempat itu akan diajarkan kepada mereka tentang prinsip-prinsip Islam, membacakan ayat-ayat Al-Qur'an, menerangkan makna dan kandungannya, menjelaskan hukum-hukumnya dan mengajak mereka untuk melaksanakan dan mempraktikkannya. Pada akhirnya Muhammad memilih sebuah rumah di bukit Shafa milik Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam. Semua kegiatan itu dilakukan secara rahasia tanpa sepengetahuan siapa pun dari kalangan orang-orang kafir.

Rumah Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam ini merupakan Madrasah pertama sepanjang sejarah Islam, tempat ilmu pengetahuan dan amal saleh diajarkan secara terpadu oleh sang guru pertama, yaitu Nabi Muhammad. Ia sendiri yang mengajar dan mengawasi proses pendidikan disana.

Ibnu Hisyam pernah menulis 40 nama "as-sabiqun al-awwalun". Ia menulis Khadijah dalam nomor urut pertama, Asma' di nomor urut 18, dan Aisyah di nomor urut 19. Umar bin Khattab berada jauh di bawah Aisyah.

Yang termasuk "as-sabiqun al-awwalun" adalah sebagai berikut:

Khadijah, Zaid bin Haritsah, Ali bin Abi Thalib, Abu Bakar Al-Shiddiq, Ummu Aiman, dan Bilal bin Rabah, merekalah orang yang pertama kalinya mengucap kalimat dua syahadat, lalu menyebar ke yang lainnya. Kesemuanya berasal dari kabilah Quraisy, kecuali Bilal bin Rabah.

Daftar di atas tersebut, tidaklah sesuai dengan kronologis urutan sejarah aslinya, dikarenakan penyebaran Islam ini awalnya secara rahasia, maka terlalu sulit untuk mencari siapa saja yang terlebih dahulu memeluk Islam, setelah lima besar pemeluk Islam.

Pada awalnya golongan ini hanya terdiri dari kaum miskin dan lemah, kemudian setelah menempuh waktu semakin bertambah dan masuk beberapa orang dari lapisan golongan masyarakat, yang terdiri dari pemuka adat, pemimpin suku, panglima perang, ibu rumah tangga, anak-anak, majikan, saudagar, pengusaha, pedagang, petani, peternak binatang, pelayan rumah tangga, orang merdeka, budak.

Para budak banyak yang tertarik dengan prinsip yang diajarkan oleh Islam, yaitu tentang kesetaraan manusia di hadapan Allah, rasulallah mempersaudarakan sebagian muslim dari golongan aristokrat Quraisy dengan sekelompok muslim lain yang dari golongan budak. Tidak ada perbedaan antara yang kaya dan miskin, kuat maupun lemah, merdeka maupun budak, Arab maupun non-Arab, semua setara. Menurut kacamata Islam, Allah tidak pernah melihat umat-Nya berdasarkan profesi/ pangkat dan jabatan seseorang, yang Allah nilai hanya iman dan taqwa hamba-Nya.

"As-Sabiqun al-Awwalun" yang Salaf, memiliki beberapa tugas penting yang harus diemban mereka. Tugas itu meliputi:


Menurut kepercayaan Islam, As-Sabiqun al-Awwalun akan mempunyai tempat tinggal yang mulia, Surga Jannatun Na'im. 

Diperkuat oleh dalam hadits mutawatir yang diriwayatkan oleh Imam Bukhari tentang tiga masa yang mendapatkan kemulian dan keutamaan muslim dan lain-lainnya, dimana Nabi Muhammad bersabda, “"Sebaik-baik manusia adalah generasiku, kemudian generasi setelahnya, kemudian generasi setelahnya."”

Menurut beberapa hadits yang shahih, agama Islam dikatakan pertama kali muncul dalam keadaan terasing, kemudian akan kembali menjadi asing sebagaimana semula ajaran Islam itu datang. Sementara itu orang disekelilingnya telah menjadi rusak secara aqidah dan mereka akan memusuhi ajaran Islam itu sendiri.



</doc>
<doc id="331851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331851" title="Necroticism - Descanting the Insalubrious">
Necroticism - Descanting the Insalubrious

Necroticism - Descanting the Insalubrious (arti secara literaturnya: "The Dying Process - Discussing the Unhealthy") adalah album ketiga dari grup musik Carcass yang dirilis tahun 1991 melalui label Earache Records. Kebanyakan lagu dalam album ini menceritakan tentang cara ekonomis untuk membuang mayat ("Pedigree Butchery", sebagai contoh, mengusulkan mayat manusia dapat dijadikan makanan hewan peliharaan, "Carneous Cacoffiny" menceritakan penggunaan anggota-anggota tubuh manusia sebagai instrumen musik dan lagu "Inpropagation" menceritakan tentang bagaimana kotoran manusia digunakan sebagai pupuk).



Album ini dirilis ulang pada tahun 2008 sebagai bagian dari album serial rilis ulang Carcass, dalam menyambut reuni mereka. Album utama di tampilkan sebagai satu sisi Dualdisk, sementara dalam DVD menampilkan ketiga bagian dari perpanjangan interview/ dokumenter yang berjudul "The Pathologist's Report Part III: Mass Infection", berisikan dokumenter baru dengan semua anggota band, Ken Owen, Bill Steer, Jeff Walker, Mike Amott yang difilmkan di London dan Liverpool pada tahun 2007. Dalam 5.000 CD pertama album rilis ulang ini, disisipkan pula satu set dari empat kartu (foto) adegan kematian anggota asli Carcass dan 12 panel digipak dengan penuh lirik dan karya seni.



</doc>
<doc id="331857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331857" title="Yayasan Ginjal Diatrans Indonesia">
Yayasan Ginjal Diatrans Indonesia

Yayasan Ginjal Diatrans Indonesia (disingkat YGDI) merupakan sebuah yayasan yang didirikan oleh Perhimpunan Pasien Dialisis dan Transplantasi (PERDIATRIN) pada tanggal 25 Mei 1983. Tujuannya adalah untuk meringankan beban penderita gagal ginjal kronis serta meningkatkan kualitas hidup dari para penderita gagal ginjal tersebut dan membantu Pemerintah untuk meningkatkan kesehatan masyarakat. Pada tahun 1987 atas bantuan Presiden Republik Indonesia dan SKEP KASAU, YGDI mendirikan pusat dialysis pertama di atas lahan pinjaman di sisi Rumah Sakit Angkatan Udara Halim Perdana Kusuma. Klinik Dialysis tersebut yang kemudian diberi nama sesuai dengan nama pendiri YGDI
merupakan Dialysis Center di luar rumah sakit pertama di Indonesia. Klinik kedua yang berlokasi di Jatiwaringin dioperasikan pada bulan Mei 2005 guna menampung pasien - pasien yang tidak dapat dilayani di Halim karena keterbatasan kapasitas. Hal ini disebabkan banyaknya pasien yang ingin mendapatkan pelayanan di tempat kami karena faktor biaya yang terjangkau (tarif sosial) dan pelayanan yang baik.

YGDI, sejak pendiriannya telah berkomitmen untuk membantu meringankan beban penderita dengan menyediakan pelayanan cuci darah yang relatif terjangkau. YGDI tidak pernah menghentikan tindakan cuci darah seorang penderita hanya karena yang bersangkutan tidak dapat membayar. Penderita dapat tetap melakukan terapi cuci darah dan melakukan pembayaran secara mencicil sesuai dengan kemampuan. Adakalanya usia piutang pasien mencapai tahunan dengan jumlah piutang mencapai jutaan rupiah dan kemudian karena yang bersangkutan meninggal dunia, YGDI dengan pertimbangan kemanusiaan menghapus piutang tersebut.


</doc>
<doc id="331868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331868" title="Balai Penelitian Tanaman Obat dan Aromatik">
Balai Penelitian Tanaman Obat dan Aromatik

Balai Penelitian Tanaman Obat dan Aromatik (Balittro) adalah lembaga penelitian di bawah koordinasi Pusat Penelitian dan Pengembangan Perkebunan, Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian, Departemen Pertanian yang memiliki mandat untuk meneliti tanaman obat, rempah-rempah, dan sumberdaya industri nabati lainnya.

Komoditi yang ditangani adalah berbagai tanaman obat tradisional, seperti jahe, kencur, temulawak, kunyit, sambiloto, dan nilam, namun tidak terbatas untuk komoditi ini saja.

Kantor pusat berlokasi di Bogor.



</doc>
<doc id="331870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331870" title="Vilyuysk">
Vilyuysk

Vilyuysk merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia. Kota ini terletak 600 km dari Yakutsk dan bermuara di Sungai Vilyuy. Penduduknya berjumlah 9.776 jiwa (2002).

Kota ini didirikan pada tahun 1634 dengan nama Olensk. Kota ini berganti nama pada tahun 1821.



</doc>
<doc id="331877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331877" title="Sungai Vilyuy">
Sungai Vilyuy

Sungai Vilyuy (Rusia: Вилюй) merupakan sebuah sungai di Rusia. Sungai ini memiliki panjang 2.650 km. Sungai ini terletak di Daratan Siberia Tengah. Kota yang bermuara di sungai ini ialah Cherynshevskiy, Suntar, Nyurba and Verkhnevilyuysk. Terletak di mulut Sungai Lena.

Sungai ini ditemukannya tempat tambang intan pada tahun 1950-an.



</doc>
<doc id="331882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331882" title="Linda Fiorentino">
Linda Fiorentino

Linda Fiorentino (lahir 9 Maret 1958) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memiliki keturunan Italia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Dogma", "Vision Quest", "Men in Black", "Jade", " After Hours" dan "The Last Seduction". Dia dilahirkan di Dallas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.



</doc>
<doc id="331884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331884" title="Universitas Amerika di Beirut">
Universitas Amerika di Beirut

Universitas Amerika di Beirut (American University of Beirut, disingkat AUB; ) adalah universitas swasta independen di Beirut, Lebanon. Universitas ini didirikan sebagai "Syrian Protestant College" oleh misionaris Amerika Daniel Bliss. Nama "American University of Beirut" dipakai sejak 18 November 1920.

Pada bulan Juni 2004, universitas ini mendapat akreditasi dari Komisi Pendidikan Tinggi "Middle States Association of Colleges and Schools". Gelar yang diberikan AUB secara resmi didaftarkan di Kementerian Pendidikan Tinggi Lebanon dan Dewan Pendidikan Negara Bagian New York. Gelar profesi mendapat akreditasi dari badan akreditasi yang diakui Departemen Pendidikan Amerika Serikat, Lebanon, dan negara-negara lain. Hingga Juni 2006, universitas ini telah memberikan total 72.838 gelar dan diploma.

Pada 21 Maret 2008, Dewan Pengawas memilih Peter F. Dorman sebagai presiden ke-15 AUB menggantikan John Waterbury, pejabat presiden dari 1998 hingga 2008. Dorman adalah peneliti bidang ilmu Mesir kuno dan ketua Fakultas Bahasa dan Kebudayaan Timur Dekat Universitas Chicago.

Pada tahun 1862, misionaris Amerika di Suriah yang berada di bawah Dewan Komisaris Misi Luar Negeri Amerika meminta Dr. Daniel Bliss untuk menghentikan pekabaran injil di Suriah. Bliss diminta mendirikan perguruan tinggi dengan sistem Amerika, termasuk pendidikan medis yang swakelola dan administrasi terpisah dari misi penyebarluasan agama Kristen. Seperti halnya misionaris Amerika di Timur Tengah waktu itu, Bliss menyadari pentingnya institusi sekuler untuk menyampaikan gagasan patriotisme, republikanisme, dan perlindungan kemerdekaan individu. Menurut sejarawan Arab bernama George Antonius, perguruan tinggi telah memberikan "gelora intelektual" untuk kebangkitan Arab, dan nantinya mengubah percaturan politik regional.

Pada musim panas 1862, Bliss mengadakan perjalanan ke Amerika Serikat dengan tujuan mengumpulkan dana. Hingga Agustus 1864, dana sejumlah AS$100.000 dikumpulkan Bliss dari sejumlah donatur Amerika dan Inggris, termasuk Ny. Franklin H. Delano, bibi ibu Presiden Franklin D. Roosevelt Sewaktu Bliss berada di Amerika Serikat, negara bagian New York secara resmi menerima pendirian "Syrian Protestant College" pada 24 April 1863. Penurunan nilai dolar akibat Perang Saudara Amerika menyebabkan Bliss perlu mengumpulkan sumbangan di Inggris dalam mata uang pound sterling sebelum bisa beroperasi. Dana dalam dolar disimpan hingga nilainya membaik. Setelah mengumpulkan £4.000 di Inggris, Bliss tiba kembali di Beirut pada bulan Maret 1866. Perguruan tinggi yang dibangun Bliss mulai beroperasi 3 Desember 1866 dengan mahasiswa angkatan pertama sejumlah 16 orang.

Upacara peletakan batu pertama College Hall--gedung pertama di kampus Ras Beirut--dilakukan 7 Desember 1871 oleh William E. Dodge, Sr. yang waktu itu bendahara dewan komisaris. College Hall dan gedung pertama fakultas kedokteran selesai dibangun dan mulai digunakan tahun 1873. Peresmian lonceng di menara College Hall dilakukan bulan Maret 1873. Pada dini hari 8 November 1991, College Hall mengalami kerusakan hebat oleh ledakan, dan nantinya harus dirobohkan. Setelah dibangun kembali, gedung baru College Hall diresmikan pada musim semi 1999.

Sejak didirikan, universitas ini terus mengembangkan dan membuka fakultas/program baru. Setelah Sekolah Kedokteran dibuka tahun 1867, AUB empat tahun kemudian (1871) membuka Sekolah Farmasi dan Sekolah Persiapan. Pada tahun 1960, Sekolah Persiapan AUB memisahkan diri, dan sekarang dikenal sebagai International College. Sekolah Perdagangan didirikan tahun 1900, dan nantinya digabung ke dalam Fakultas Seni dan Ilmu Pengetahuan. Setelah rumah sakit (sekarang AUB Medical Center) dibuka tahun 1905, AUB membuka Sekolah Keperawatan. Sekolah Kedokteran Gigi dibuka tahun 1910, dan beroperasi selama 30 tahun sebelum ditutup.

Dewan Kurator Universitas New York mengganti nama "Syrian Protestant College" menjadi "American University of Beirut" pada 18 November 1920 setelah berdirinya negara Lebanon Raya pada Agustus 1920. Sejak tahun 1924, pendidikan di universitas ini sepenuhnya terbuka bagi mahasiswa pria dan wanita, tanpa mengenal perbedaan jenis kelamin. Kecuali selama Perang Saudara Lebanon, semua presiden AUB tinggal di dalam kampus, tepatnya di kediaman resmi bernama Marquand House yang selesai dibangun tahun 1879.

Pada awal tahun 1950-an, AUB membuka beberapa program baru. Sekolah Pertanian didirikan pada tahun 1950, dan menjadi Fakultas Pertanian dan Ilmu Pangan pada tahun 1979. Sekolah Teknik didirikan tahun 1951, dan menjadi Fakultas Teknik dan Arsitektur pada tahun 1966. Sekolah Ilmu Kesehatan didirikan tahun 1954, dan namanya diganti menjadi Fakultas Ilmu Kesehatan pada tahun 1978.

Universitas ini menempati kampus seluas 29,54 hektare di sebuah bukit berpemandangan Laut Tengah. Kampus AUB dipagari, dan hanya bisa dimasuki lewat beberapa pintu gerbang. Pintu gerbang utama terletak di tengah Jalan Bliss, Medical Gate dekat Rumah Sakit Universitas Amerika, Sea Gate (di kaki bukit), Peripheral Gate dekat gedung asrama pria, dan pintu kecil dekat asrama wanita.

Lulusan AUB yang menjadi politikus Lebanon adalah mantan Perdana Menteri Saeb Salam dan mantan Kepala Parlemen Lebanon Adil Osseiran.

Berikut ini adalah daftar alumni Universitas Amerika di Beirut (disusun berabjad).



</doc>
<doc id="331885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331885" title="ABC Radio">
ABC Radio

ABC Radio Networks disingkat ABC Radio adalah jaringan radio di Amerika Serikat. Jaringan ini merupakan unit dari Citadel Broadcasting yang mendapat lisensi untuk menggunakan nama ABC dari mantan pemilik jaringan radio ini, The Walt Disney Company. ABC Radio menampilkan penyiar radio seperti Sean Hannity dan Don Imus.

Jaringan radio ABC dibentuk WJZ di New York. Acara didistribusikan ke stasiun radio lain melalui jaringan kabel Western Union. Sebelum diserap ke dalam National Broadcasting Company pada tahun 1927, WJZ dimiliki oleh Westinghouse. Jaringan WJZ disebut Blue Network sementara jaringan WNBC disebut "Red Network". Kedua jaringan NBC ini dimiliki oleh Radio Corporation of America sehingga harus dipisah pada tahun 1940 setelah dinyatakan sebagai monopoli oleh Komisi Komunikasi Federal. Ketika mengudara, kedua jaringan ini diberi merek "NBC, the National Broadcasting Company", tetapi secara internal, masing-masing disebut jaringan "merah" atau "biru". Sebagai persiapan sebelum dijual, jaringan radio yang nantinya menjadi ABC disebut The Blue Network sebelum resmi dinamakan "American Broadcasting Company, Inc." pada tahun 1945 (hak atas nama tersebut sebelumnya dibeli dari Storer Broadcasting).

Dari 1933 hingga 1968, ABC alias Blue Network menyiarkan "Don McNeill's Breakfast Club" yang dibawakan Don McNeill. Acara tersebut telah menjadi salah satu dari perintis acara pagi di radio, sekaligus acara pagi di radio yang paling tahan lama di Amerika Serikat.

Pada tahun 1982, ABC Radio mengakuisisi Watermark Inc. yang dikenal sebagai sindikator "American Top 40" yang dibawakan Casey Kasem dan "American Country Countdown" yang dibawakan Bob Kingsley. Kasem keluar dari ABC pada tahun 1988, dan memperoleh kembali nama "American Top 40" dari ABC pada tahun 1998. Merek "American Top 40" dijualnya kepada AMFM Radio Networks yang kemudian diserap oleh Premiere Radio Networks. Kingsley keluar dari ABC pada tahun 2005 sementara "American Country Countdown" terus mengudara dengan penyiar Kix Brooks sejak 2006. Pada tahun 1991, Dick Bartley bergabung dengan ABC untuk membuat "American Gold" (acara sempalan "American Top 40") dan siaran langsung lagu-lagu lama setiap Sabtu malam.

ABC berusaha menyaingi Talknet dari NBC dengan meluncurkan siaran kata bernama "ABC Talk Radio". Pembawa acara di antaranya Tom Snyder dan Barry Farber. Namun, acara ini kalah bersaing dari siaran kata dari kalangan konservatif terutama dari "The Rush Limbaugh Show". Setelah Snyder pensiun tahun 1992, ABC menggantinya dengan Leslie Marshall. Namun, afiliasi utama ABC lebih memilih Limbaugh hingga siaran "ABC Talk Radio" dihentikan.

Pada tahun 2001, ABC kembali berusaha membuat siaran kata, kali ini penekanannya pada bincang politik. Di antara pembawa acara siaran kata ABC yang baru terdapat penyiar televisi seperti Sam Donaldson dari ABC News, Sean Hannity dari WABC, Larry Elder dari KABC, dan John Batchelor dari WABC. Donaldson hanya sebentar membawakan acara sebelum mengundurkan diri. Mark Levin bergabung pada tahun 2005, dan menggantikan kedudukan Elder pada tahun 2007. Mark Davis juga sempat membawakan acara pada tahun 2005.

Pada tahun 2005, ABC menyatakan akan menjual divisi radio yang dimilikinya. Divisi radio ABC terdiri dari 22 stasiun radio utama ABC Radio, serta jaringan hiburan dan siaran kata ABC. Dua pihak yang saling bersaing untuk membeli adalah Bala Cynwyd milik Entercom Communications dan Forstmann Little & Company milik Citadel Broadcasting. Citadel menawar dengan harga tertinggi, dan memperoleh ABC Radio pada bulan Februari 2006. Perjanjian jual beli ini tidak termasuk Radio Disney, ESPN Radio (atau ESPN Deportes Radio Spanyol), dan 5 stasiun radio ESPN Radio yang sekarang dimiliki Disney. Meskipun demikian, Citadel sudah memiliki sejumlah stasiun radio ESPN, termasuk WYOS di Binghamton, New York, dan KESP di Modesto, California. Walaupun sudah dimiliki Citadel, ABC Radio tetap menyiarkan program berita ABC News Radio produksi ABC News. ESPN Radio dan ESPN Deportes juga tetap disebut sebagai keluarga ABC Radio walaupun sudah berbeda pemilik (Radio Disney tidak lagi dimasukkan sebagai anggota). Akuisisi ABC Radio oleh Citadel Broadcasting secara resmi selesai pada 12 Juni 2007.






</doc>
<doc id="331886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331886" title="ABC Radio (disambiguasi)">
ABC Radio (disambiguasi)

Jaringan radio kelompok Australian Broadcasting Corporation:



</doc>
<doc id="331906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331906" title="Pengamat Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Pengamat Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa

Pengamat Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa () adalah lembaga internasional, entitas atau negara bukan anggota PBB Sebagai pengamat, negara/lembaga/badan tersebut memiliki hak untuk berbicara di Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa dan menandatangani resolusi akan tetapi tidak memiliki hak untuk memberikan suara pada pengambilan suara untuk suatu resolusi. Status Pengamat diberikan oleh Sidang Resolusi Majelis Umum PBB.


</doc>
<doc id="331908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331908" title="Kalender hijri samsi">
Kalender hijri samsi

Hijri artinya perpindahan, samsi artinya matahari. Jadi kalender hijri samsi adalah kalender perpindahan Matahari. Ada 4 istilah dalam kalender ini harif, sita, rabik, soif. Dan ini adalah penggalan dari tiap tiap bulan kalender hijri samsi.

Awal tahun di mulai 24 september pada buruj mizan atau awal zodiak libra. Sdg tahunnya adalah tahun masehi dikurangi 621. Jika sekarang tahun 2008 maka awal tahun 23 september 2007. Kalender ini masih digunakan, saya melihat di kalender buatan rumah sakit suhada haji blitar.Sumber kitab ad durusu al falaqiah ponpes lirboyo kediri. Dan kalender rs. Suhada haji.


</doc>
<doc id="331993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=331993" title="Daftar negara di Oseania">
Daftar negara di Oseania

Berikut adalah daftar negara di Oseania dengan nama aslinya dan ibu kotanya.

<onlyinclude>
Negara-negara dengan pengakuan internasional secara luas di Oseania.
</onlyinclude>

Daerah dependensi dan wilayah otonom di Oseania.



</doc>
<doc id="332009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332009" title="Palikir">
Palikir

Palikir () merupakan ibu kota Federasi Mikronesia sejak 1989. Palikir menggantikan ibu kota lama, Kolonia. Palikir memiliki jumlah penduduk sekitar 4571 dan terletak di pulau Pohnpei.



</doc>
<doc id="332026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332026" title="Salomo (disambiguasi)">
Salomo (disambiguasi)



</doc>
<doc id="332027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332027" title="Kepulauan Samoa">
Kepulauan Samoa

Kepulauan Samoa atau Kepulauan Penjelajah adalah kepulauan seluas 3.030 km² di tengah-tengah Samudera Pasifik Selatan yang membentuk daerah Polinesia. Pulau ini membentang dari pulau Savaii di Negara Samoa, hingga Atoll Rose di Samoa Amerika. Penduduknya kira-kira berjumlah 250 ribu jiwa yang berbicara bahasa Samoa. Saat ini Kepulauan Samoa terbagi menjadi dua entitas politik:




</doc>
<doc id="332034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332034" title="Poliester">
Poliester

Poliester adalah suatu kategori polimer yang mengandung gugus fungsional ester dalam rantai utamanya. Meski terdapat banyak sekali poliester, istilah "poliester" merupakan sebagai sebuah bahan yang spesifik lebih sering merujuk pada polietilena tereftalat (PET). Poliester termasuk zat kimia yang alami, seperti yang kutin dari kulit ari tumbuhan, maupun zat kimia sintetis seperti polikarbonat dan polibutirat.

Dapat diproduksi dalam berbagai bentuk seperti lembaran dan bentuk 3 dimensi, poliester sebagai termoplastik bisa berubah bentuk sehabis dipanaskan. Walau mudah terbakar di suhu tinggi, poliester cenderung berkerut menjauhi api dan memadamkan diri sendiri saat terjadi pembakaran. Serat poliester mempunyai kekuatan yang tinggi dan E-modulus serta penyerapan air yang rendah dan pengerutan yang minimal bila dibandingkan dengan serat industri yang lain.

Kain poliester tertenun digunakan dalam pakaian konsumen dan perlengkapan rumah seperti seprei ranjang, penutup tempat tidur, tirai dan korden. Poliester industri digunakan dalam pengutan ban, tali, kain buat sabuk mesin pengantar (konveyor), sabuk pengaman, kain berlapis dan penguatan plastik dengan tingkat penyerapan energi yang tinggi. Fiber fill dari poliester digunakan pula untuk mengisi bantal dan selimut penghangat.

Kain dari poliester disebut-sebut terasa “tak alami” bila dibandingkan dengan kain tenunan yang sama dari serat alami (misalnya kapas dalam penggunaan tekstil). Namun kain poliester memiliki beberapa kelebihan seperti peningkatan ketahanan dari pengerutan. Akibatnya, serat poliester kadang-kadang dipintal bersama-sama dengan serat alami untuk menghasilkan baju dengan sifat-sifat gabungan.

Poliester juga digunakan untuk membuat botol, film, tarpaulin, kano, tampilan kristal cair, hologram, penyaring, saput (film) dielektrik untuk kondensator, penyekat saput buat kabel dan pita penyekat.

Poliester kristalin cair merupakan salah satu polimer kristalin cair yang digunakan industri yang pertama dan digunakan karena sifat mekanis dan ketahanan terhadap panasnya. Kelebihan itu penting dalam penggunaannya sebagai segel mampu kikis dalam mesin jet.

Poliester keraspanas (thermosetting) digunakan sebagai bahan pengecoran, dan resin poliester chemosetting digunakan sebagai resin pelapis kaca serat dan dempul badan mobil yang non logam. Poliester tak jenuh yang diperkuat kaca serat banyak digunakan dalam bagian badan dari kapal pesiar serta mobil.

Poliester digunakan pula secara luas sebagai penghalus (finish) pada produk kayu berkualitas tinggi seperti gitar, piano, dan bagian dalam kendaraan / perahu pesiar. Perusahaan Burns London, Rolls-Royce, dan Sunseeker merupakan segelinter perusahaan yang memakai poliester untuk memperhalus produk-produk mereka. Sifat-sifat tiksotropi dari poliester yang bisa dipakai sebagai semprotan membuatnya ideal untuk digunakan pada kayu gelondongan bijian-terbuka, sebab mampu mengisi biji kayu dengan cepat, dengan ketebalan saput yang terbentuk dengan kuat per lapisan. Poliester yang diawetkan bisa diampelas dan dipoleskan ke produk akhir.
Penyerapan energi plastik yang diperkuat dengan serat kimia (uji benturan, pelentukan, dan tarik) Investigasi atas persyaratan praktis untuk mengukur penyerapan energi dari bahan-bahan gabungan (komposit), dan pengembangan metode yang cocok untuk melaksanakan pengukuran tersebut. Sejumlah metode uji dinamis untuk mengukur penyerapan energi dari berbagai lapisan, termasuk uji benturan pelentukan, uji benturan berulang-ulang, uji benturan tarikan, dan uji tumbukan pembengkokan. Didiskusikan pula ujian benturan pada lempengan berlapis. Penekanan khusus ditempatkan pada studi pada berbagai komposit yang diperkuat dengan sebuah serat kimia. Tak dapat dimungkiri bahwa ada hubungan antara penyerapan energi statis yang semu dari berbagai serat dan penyerapan energi dinamisnya komposit. Komposit berpoliester komersial dan serat poliamida memiliki penyerapan energi yang tertinggi, dimana peranti pengujian memiliki efek yang signifikan.
Poliester tidak diketahui memiliki sifat kimiawi.

Poliester merupakan salah satu polimer sintetis yang terbuat Purified Terephtalic Acid (PTA) atau dimetil ester dimethyl terephthalate (DMT) dan Mono Etilena Glikol (MEG). Dengan pangsa pasar sebesar 18% dari semua bahan plastik yang diproduksi, poliester berada di urutan ketiga setelah polietilena (33.5%) dan polipropilena (19,5%).

Bahan-bahan mentah utamanya adalah sebagai berikut:


Lebih banyak informasi mengenai berbagai bahan mentah poliester bisa ditemukan untuk PTA ,DMT dan MEG , di laman web INCHEM "Chemical Safety Information from Intergovernmental Organizations".

Dibutuhkan katalis untuk menghasilkan sebuah polimer dengan berat molekul yang tinggi. Katalis yang paling umum dipakai adalah antimon trioksida (atau antimon tri asetat):

Antimon trioksida – ATO – CAS-No.: 1309-64-4
Sinonim: tak ada, berat mol: 291,51
Sum formula: Sb2O3

Pada 2008, sekitar 10 000 t Sb2O3 digunakan untuk memproduksi sekitar 49 Mio t polietilena tereftalat.

Poliester dideskripsikan sebagai berikut:

Polyetilena Tereftalat CAS-No.: 25038-59-9
Sinonim / singkatan: poliester, PET, PES
Sum Formula: H-[C10H8O4]-n=60-120 OH, berat unit mol: 192,17

Ada beberapa alasan pentingnya PTA:


Dalam tabel 1: produksi poliester sedunia untuk poliester tekstil, resin poliester botol, poliester saput (film) yang terutama sekali untuk pengepakan dan poliester khusus buat plastik mesin. Berdasarkan tabel ini, produksi poliester dunia melebihi 50 juta ton tiap tahun sebelum tahun 2010.

Tabel 1: Produksi poliester dunia

Kebanyakan bahan mentah PTA, DMT, dan MEG diproduksi perusahaan kimia besar yang kadang-kadang diintegrasikan ke penyulingan minyak mentah dimana p-xilena merupakan bahan dasar untuk menghasilkan PTA dan elpiji merupakan bahan dasar memproduksi MEG.

BP, Reliance, Sinopec, SK-Chemicals, Mitsui, dan Eastman Chemicals merupakan contoh dari sekian banyak produsen PTA. Produksi MEG ada dalam genggaman sekitar 10 pemain global yang dipimpin oleh MEGlobal a JV of DOW dan PIC Kuweit diikuti oleh Sabic.

Berikut ini adalah nama-nama produsen poliester terbesar:

Artenius, Advansa, DAK, DuPont, Eastman/Voridian, Hyosung, Huvis, Indorama, Invista, Jiangsu Hengli Chemical Fiber, Jiangsu Sanfangxian Industry, M&G Group, Mitsui, Mitsubishi, NanYa Plastics, Reichhold, Reliance, Rongsheng, Sabic, Teijin, Toray, Trevira, Tuntex, Wellman, Yizheng Sinopec, Zhejiang Hengi Polymerization.
Di China terdapat lebih dari 500 pabrik poliester, tak heran bila setengah produksi poliester dunia berasal dari negara tirai bambu itu. Informasi lebih lanjut mengenai poliester di China bisa ditemukan di situs China Chemical Fiber Economic Information Network .

Sesudah tahap pertama produksi polimer dalam fase leleh, arus produk terbagi menjadi dua bidang aplikasi yang berbeda yakni aplikasi tekstil dan aplikasi pengepakan. Dalam tabel 2, terdapat daftar berbagai penerapan (aplikasi) utama poliester pengepakan dan tekstil.

Tabel 2: Daftar penerapan poliester pengepakan dan tekstil
Singkatan:
PSF = Polyester Staple Fiber (Serat Stapel Poliester);
POY = Partially Oriented Yarn (Benang Berorientasi Parsial);
DTY = Draw Textured Yarn (Benang Tekstur);
FDY = Fully Drawn Yarn;
CSD = Carbonated Soft Drink (minuman ringan yang diisi dengan gas karbon);
A-PET = Amorphous Polyester Film (saput poliester tak berbentuk);
BO-PET = Biaxial Oriented Polyester Film (saput poliester berorientasi dwisumbu);

Pangsa pasar kecilnya poliester (« 1 Million t/a) digunakan untuk memproduksi plastik teknis dan pembetsan induk.

Untuk menghasilkan poliester leleh dengan sangat efisien, beberapa langkah pengolahan beroutput tinggi seperti serat stapel (50–300 t/d per lini pemintalan) atau POY /FDY (sampai 600 t/d yang dipisahkan menjadi sekitar 10 mesin pemintalan) merupakan proses yang semakin horizontal, terintegrasi, dan langsung. Ini berarti polimer leleh langsung diubah menjadi filamen atau serat tekstil tanpa melalui tahap pembutiran. Kita sedang membahas integrasi horizontal sepenuhnya saat poliester diproduksi mulai dari minyak mentah atau berbagai produk penyulingan dalam chain oil -> benzena -> PX -> PTA -> PET leleh -> serat / filamen atau bottle-grade resin. Eastman Chemicals adalah yang pertama kali memperkenalkan ide menutup rantai dari PX ke resin PET resin dengan apa yang mereka sebut dengan proses INTEGREX®. Kapasitas tempat produksi yang terintegrasi dan horizontal seperti itu >1000 t/d dan bisa dengan mudah mencapai 2500 t/d.

Di samping unit pengolahan besar untuk memproduksi benang atau serat stapel yang tadi sudah disebutkan, terdapat sepuluh ribu pabrik pengolahan yang kecil dan sangat kecil, jadi bisa diperkirakan bahwa poliester diolah dan didaur-ulang di lebih dari 10.000 pabrik di seluruh dunia. Ini tanpa menghitung semua perusahaan yang terlibat dalam industri supply chain, dimulai dari perekayasaan dan mesin pengolahan serta diakhiri dengan stabilisator, warna, dan aditif tambahan.

Sintesis poliester pada umumnya dicapai dengan reaksi polikondensasi. Rumus umum untuk reaksi dari sebuah diol dengan sebuah asam dikarboksilat adalah:
Dalam metode klasik ini, satu alkohol dan satu asam alkanoat bereaksi membentuk ester karboksilat.
Untuk menghimpun sebuah polimer, air yang terbentuk dari reaksi harus terus-menerus dihilangkan dengan penyulingan azeotrop.

Asam bermula sebagai sebuah asam klorida, dan dengan begitu polikondensasi meneruskan emisi (pemancaran) asam klorida (HCl), bukannya air. Metodi ini bisa dilakukan di dalam larutan atau sebagai sebuah email.
Poliester alifatik bisa disusun dari lakton pada kondisi temperatur ruang dan tekanan 1 atm, dikatalisasikan secara anion, kation, atau organologam (metalorganik).

Pada umumnya resin thermosetting merupakan kopolimer dari poliester tak jenuh dengan stirena. Penjenuhan poliester diatur melalui penggunaan asam maleat maupun asam fumarat. Dalam vinilester, penjenuhan terdapat dalam kelompok alkoholnya poliester. Ikatan gandanya poliester tak jenuh bereaksi dengan stirena dan menghasilkan struktur pertautan silang 3-D. Struktur ini bertindak sebagai sebuah thermoset. Pembentukan ikatan pertautan silang dimulai melalui reaksi eksotermik yang melibatkan sebuah peroksida organik, seperti metil etil keton peroksida atau benzoil peroksida.



</doc>
<doc id="332054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332054" title="Melekeok">
Melekeok

Melekeok ( adalah sebuah kota dan negara bagian di Palau. Melekeok terletak di pesisir timur pulau terbesar di Palau, yakni Babeldaob. Sejak 7 Oktober 2006 kota Melekeok menjadi pusat pemerintahan Palau, menggantikan Koror sebagai ibu kota negara kepulauan tersebut. Luas Melekeok adalah 28 km² dan terletak di antara Ngchesar di selatan dan Ngiwal di utara.



</doc>
<doc id="332055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332055" title="Funafuti">
Funafuti

Funafuti adalah ibu kota Tuvalu. Kota ini memiliki populasi 4.492 (tahun 2002). Luas atol ini hanya sekitar 20x400 meter, yang mengelilingi laguna seluas 18x14 km. Total luas 33 pulau-pulau kecil di sekitarnya kurang lebih 2,4 km². Atol ini memiliki landasan pesawat terbang, sebuah hotel, gedung-gedung administratif, perumahan, dan yang paling menonjol adalah sebuah gereja - Gereja Tuvalu.



</doc>
<doc id="332059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332059" title="Yogi Nugraha">
Yogi Nugraha

Yogi Nugraha () adalah pemeran Indonesia kelahiran pulau Belitung yang memerankan tokoh Kucai dalam film Laskar Pelangi. Yogi mendapatkan tawaran casting film ini dari seorang wartawan Pos Belitung.Yogi mengisi aktivitas harian dengan salah satunya adalah bekerja sebagai tukang parkir
Http://yousuve.Download

 


</doc>
<doc id="332061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332061" title="M. Syukur Ramadan">
M. Syukur Ramadan

M. Syukur Ramadan () adalah pemeran Indonesia kelahiran pulau Belitung yang memerankan tokoh Syahdan dalam film Laskar Pelangi. M. Syukur Ramadan masih bersekolah di SMPN PGRI Tanjung Pandan, Belitung.

 



</doc>
<doc id="332063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332063" title="Febriansyah">
Febriansyah

Febriansyah () adalah pemeran Indonesia kelahiran pulau Belitung yang memerankan tokoh Borek dalam film Laskar Pelangi. mengawali masa pendidikan di SDN24 Tanjungpandankemudian melanjutkan ke SMP Negeri 2 Tanjungpandan pada masa ini, mulai mengenal dunia perfilman. Untuk mengembangkan pendidikan ke jenjang berikutnya, Dia memilih masuk ke SMA Negeri 1 Tanjungpandan. Setelah tamat SMA,Dia keluar pulau Belitung dan merantau ke daerah Depok untuk melanjutkan pendidikannya yakni di GUNADARMA UNIVERSITY angkatan 2012/2013

 



</doc>
<doc id="332065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332065" title="Suharyadi Syah Ramadhan">
Suharyadi Syah Ramadhan

Suharyadi Syah Ramadan () adalah pemeran Indonesia kelahiran pulau Belitung yang memerankan tokoh Trapani dalam film Laskar Pelangi. Suharyadi dulu bersekolah di kelas 3 SMPN Tanjung Pandan, Belitung.
Kini Suharyadi melanjutkan pendidikannya di Universitas Gunadarma.

 



</doc>
<doc id="332066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332066" title="Suhendri">
Suhendri

Suhendri adalah pemeran Indonesia kelahiran pulau Belitung yang memerankan tokoh A Kiong dalam film Laskar Pelangi.
 



</doc>
<doc id="332071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332071" title="Dewi Ratih Ayu Safitri">
Dewi Ratih Ayu Safitri

Dewi Ratih Ayu Safitri () adalah pemeran Indonesia kelahiran pulau Belitung yang memerankan tokoh Sahara dalam film Laskar Pelangi. Dewi Ratih Ayu Safitri memerankan sahara ketika bersekolah di SMPN 2 Tanjung Pandan, Belitung. Sekarang ia telah menjadi mahasiswi psikologi di salah satu Universitas Negri.



</doc>
<doc id="332081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332081" title="Nakheel Harbour and Tower">
Nakheel Harbour and Tower

Nakheel Harbour and Tower merupakan sebuah proyek real estat multimilyar dolar yang direncanakan di Dubai, Uni Emirat Arab. Dibangun oleh pengembang Nakheel, yang telah menyatakan bahwa pembangunan ini akan menjadi, ibu kota tak resmi Dubai. Ketika selesai, proyek ini akan memiliki struktur tertinggi di dunia, Nakheel Tower, dan marina dalam kota terbesar di dunia. Situs ini mencakup tanah seluas 270 hektare. Pembangunan dan rencana besar proyek ini didasarkan pada prinsip desain Islam. Pembangunan dijadwalkan selama sepuluh tahun ke depan.

Rencana untuk menara menandakan bahwa tingginya dapat mencapai lebih dari 1 kilometer, dengan satu laporan menyatakan 1.400 meter (4.593 kaki). Tetapi, Nakheel tidak memberitahukan tinggi akhir struktur. Menurut Nakheel, menara ini akan memiliki lebih dari 200 tingkat dan sekitar 150 elevator. Pada tinggi itu menara ini akan mengalahkan bangunan tertinggi di dunia, Burj Dubai.

40 menara kecil lainnya akan berdiri di wilayah yang mengelilingi menara utama. Pembangunan ini juga meliputi promenade, bagian dari Arabian Canal, jembatan penyeberangan, dan beberapa bentuk transportasi publik yang mudah dicapai. Lebih dari 50.000 orang diperkirakan akan tinggal di tempat ini bila selesai.




</doc>
<doc id="332084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332084" title="SMA Negeri 3 Jakarta">
SMA Negeri 3 Jakarta

SMA Negeri 3 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri yang berada di bilangan Setiabudi, Jakarta Selatan.

Pada tahun 1950 sekolah VHC merupakan 2 sekolah. Yang pagi dibawah pimpinan Hr. Bruyn berdomisili di Jl. Diponegoro yang dan diberi nama SMA Istimewa. pada tahun 1951, kepemimpinan SMA Istimewa diserahkan kepada Bp. Ibnu Tadjie dan diberi nama SMA Negeri V ABC. karena Bp. Ibnu Tadjie merangkap sebagai anggota DPRS, maka pimpinan sekolah diserahkan kepada Bapak Benyamin Prawirohatmojo, yang lebih dikenal dengan panggilan Pak Ben. Beberapa waktu kemudian SMA V ABC dipecah lagi menjadi 2, yang salah satunya adalah SMA II B yang berdomisili di Jl. Batu dan dipimpin oleh Bapak Arjo.

Pada tahun 1954 SMA II B pindah kegedung baru jl. Setiabudi II, yang sebetulnya selesai dibangun pada tahun 1953. Atas prakarsa Inspeksi pusat dan KorpsnGuru SMA II B, sekolah ini kemudian dijadikan model, yang kemudian menjadi contoh bagi SMA-SMA di seluruh Indonesia. karenanya dalam segala hal, sekolah ini mendapat fasilitas dari insfeksi pusat, sehingga dapat mengadakan percobaan dan pratikum sendiri. Sekolah ini akhirnya diberi nama baru yaitu SMA Teladan Bagian B. Teladan bagian C terdapat disurabaya. Pada perkembangannya selanjutnya sekolah ini dikenal dengan nama SMAN 3 Teladan.

Selanjutnya secara berturut-turut sekolah ini dipimpin oleh Bp. Soegijanto, Bp. Tan Kiong Oey, Bp. Jasin Arifin, Bp. J. Alfons, Bp. Joko Soedibjo, Bp. Tommy N.S, Ibu Pratiwi, Bp. Djoko Waliadi, Bp. Rosman Harahap, Bp. N.T. Padidi, Bp. Joelius Joesoep, Bp. Soetopo, Bp. Asrul Chatib, Bp. Tatang Sutarsa, Bp. Sidik Yasin, Bp. Suyitno sampai dengan Februari 2007.

Bp. Drs. Suyitno, M.pd. Selanjutnya digantikan oleh Ibu Hj. Wieke Salehani M.Pd.

SMA Negeri 3 Jakarta juga memiliki berbagai macam kegiatan dan acara tahunan yang cukup dikenal di kalangan pelajar. Salah satunya adalah Anttic (Anak Teladan Tiga Cup). Kompetisi antar sekolah ini pertama kali dilaksanakan pada tahun 2006, dengan mengundang beberapa sekolah untuk berpartisipasi. Pada tahun 2009, SMAN 3 berhasil memperbesar kegiatan Anttic dengan memindahkan lokasi acara dan mengundang beberapa artis lokal. Pada tahun yang sama pula, Anttic dinobatkan menjadi kegiatan pelajar SMA paling bergengsi di Jakarta. Pada tahun 2010, Anttic menjadi kegiatan pelajar SMA terbesar di Jakarta.

Selain itu, SMA Negeri 3 Jakarta juga mengadakan acara tahunan TRAP (Teladan seminaR And workshoP). Acara yang diadakan oleh ekskul Science Club SMAN 3 ini diperuntukkan untuk murid SMA se-Jabotabek. Acara ini berupa workshop dan seminar tentang sains. Acara ini juga merupakan hasil kerja sama dengan forum KIR se-Jabotabek, FOSCA
Hal menarik dari SMA Negeri 3 Jakarta adalah gudang makanan enak dan murah yang direpresentasikan melalui kantin kejujuran dan kantin sehat.





</doc>
<doc id="332089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332089" title="Kaum minoritas">
Kaum minoritas

Minoritas ialah kelompok sosial yang tak menyusun mayoritas populasi total dari voting dominan secara politis dari suatu kelompok masyarakat tertentu.

Minoritas dapat pula merujuk ke kelompok bawahan maupun marginal. Minoritas sosiologis tak perlu bersifat numerik sebab dapat mencakup kelompok yang di bawah normal dengan memandang pada kelompok dominan dalam hal status sosial, pendidikan, pekerjaan, kekayaan, dan kekuasaan politik.

Istilah "kelompok minoritas" sering diterapkan bersama dengan wacana hak asasi manusia dan hak kolektif yang mengemuka pada abad ke-20.

Terminologi "minoritas" juga sering diasosiasikan dengan "yang lain". Istilah itu muncul karena adanya stigmatisasi dan objektivikasi mayoritas terhadap “yang lain”. Budi Hardiman dalam karyanya "Massa, Terror, dan Trauma" melihat “yang lain” sebagai kelompok yang termarginalkan secara sosial, seperti kaum minoritas dan homoseksual. Dalam konteks beragama dan berkepercayaan, “yang lain” dikonstruksikan sebagai mereka yang beragama non-mayoritas, seperti umat Kristiani di lingkungan Muslim atau sebaliknya, dan beragama mayoritas tetapi dengan latar belakang yang berbeda, seperti Ahmadiyah, Islam Liberal, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="332093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332093" title="Time Person of the Year">
Time Person of the Year

Person of the Year (dahulu "Man of the Year") ialah keluaran tahunan dari majalah "Time" dari Amerika Serikat yang menampilkan dan memprofilkan seorang pria, wanita, pasangan, kelompok, gagasan, tempat, atau mesin yang "untuk yang terbaik maupun terburuk, ... yang telah melakukan hal yang paling berpengaruh atas peristiwa tahun ini".



</doc>
<doc id="332094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332094" title="Coen bersaudara">
Coen bersaudara

Joel David Coen (lahir tanggal 29 November 1954) dan Ethan Jesse Coen (lahir tanggal 21 September 1957), yang dikenal sebagai Coen bersaudara, merupakan seorang sutradara, produser, penulis skenario dan editor Amerika Serikat. Genre film mereka beragam, yang sering mereka ubah atau parodikan. Film-film terbaik mereka antara lain "Miller's Crossing" (1990), "Fargo" (1996), "The Big Lebowski" (1998), "No Country for Old Men" (2007), "A Serious Man" (2009), "True Grit" (2010) dan "Inside Llewyn Davis" (2013).

Mereka menulis, menyutradarai dan memproduksi film mereka secara bersama-sama, hingga pada film "The Ladykillers", Joel berperan sebagai sutradara dan Ethan berperan sebagai produser. Mereka sering bergantian dalam menulis skenario film mereka dan berbagi kredit untuk penyuntingan dengan nama samaran Roderick Jaynes. Mereka mendapatkan tiga belas nominasi Academy Award bersama-sama, memenangkan Academy Award kategori Skenario Asli Terbaik untuk film "Fargo" serta kategori Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Skenario Adaptasi Terbaik untuk film "No Country for Old Men". Mereka memenangkan Palme d'Or untuk film " Barton Fink " (1991) di Festival Film Cannes.

Coen bersaudara telah menulis sejumlah film yang tidak disutradarai, termasuk film "Unbroken" (2014), "Bridge of Spies" (2015) dan film-film komersial seperti "Crimewave" (1985), "The Naked Man" (1998) dan "Gambit" (2012). Ethan juga menulis cerpen, teater dan puisi.



</doc>
<doc id="332100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332100" title="Panglima tertinggi">
Panglima tertinggi

Panglima tertinggi adalah nama pangkat tertinggi bagi angkatan darat di sejumlah negara. Di sejumlah negara pangkat yang berkenaan (seperti "") dipakai oleh kepala negara (misalnya Presiden Amerika Serikat), sementara kedudukan militer tertinggi mencirikan kepala staf pertahanan, kepala pertahanan maupun yang serupa. Contohnya istilah "Chairman of the Joint Chiefs of Staff" di Amerika Serikat dan kepala pertahanan di Uni Eropa.

Istilah "panglima tertinggi" kadang-kadang digunakan secara khusus. Istilah ini juga digunakan untuk perwira militer yang memegang kekuasaan dan wewenang seperti itu, tak selalu melalui kediktatoran, dan (biasanya) sebagai bawahan kepala negara.

Kepala Komite Militer Uni Eropa juga disebut sebagai panglima tertinggi.

Kedudukan SACEUR di NATO dapat pula dianggap panglima tertinggi.



</doc>
<doc id="332104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332104" title="Kawin Massal">
Kawin Massal

Kawin Masal adalah sebuah sinetron komedi romantis yang mempunyai tema lagu "Godai Aku Lagi" hit single Agnes Monica. Ditayangkan di RCTI mulai 24 November 2008 pkl. 20.00 WIB. Iklan/"trailer" sinetron ini didukung oleh artis-artis papan atas seperti Alyssa Soebandono, Nia Ramadhani dan Christian Sugiono untuk menjelaskan supaya banyak yang menonton.
Sinetron ini adalah Sinetron yang Menggantikan Khanza yang dibintangi oleh Velove Vexia, Jonas Rivanno, Alexandra Gotardo, dan Ali Syakieb. Salah satu pemeran di sinetron Khanza, yaitu Jonas Rivanno juga ikut berperan di sinetron ini.



</doc>
<doc id="332105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332105" title="Ally McBeal">
Ally McBeal

Ally McBeal merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh FOX. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 8 September 1997 hingga 20 Mei 2002. Film ini terdiri dari 5 musim dengan 112 episiode. Pemain utamanya ialah Calista Flockhart, Lucy Liu, Greg Germann, dan Courtney Thorne Smith. Di Indonesia, acara ini pernah ditayangkan di RCTI.




</doc>
<doc id="332108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332108" title="Life">
Life

Life dalam bahasa Inggris berarti "hidup" atau "kehidupan", serta bisa juga merujuk kepada:





</doc>
<doc id="332109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332109" title="Life (majalah)">
Life (majalah)

Life adalah majalah Amerika Serikat yang pernah terbit dalam tiga format berbeda:

Majalah "Life" mulai didirikan tahun 1883 sebagai majalah hiburan ringan untuk umum serupa majalah humor "Puck". Isinya berupa ilustrasi, lelucon, dan komentar sosial karya pengarang, redaktur, dan kartunis terbaik dari zamannya, seperti Charles Dana Gibson, Norman Rockwell, dan Harry Oliver. "Life" juga memuat resensi singkat film dan teater yang sedang dipertunjukkan di New York City. Format resensi di majalah "Life" serupa dengan resensi di majalah "The New Yorker" dengan tambahan lingkaran berwarna merah, kuning, dan hijau seperti lampu lalu lintas sebagai indikator penilaian. Majalah ini terbit selama 53 tahun sebelum dibeli penerbit majalah "Time", Henry R. Luce.

Setelah diluncurkan kembali oleh Luce, "Life" terbit selama lebih dari empat puluh tahun, dan mendominasi pasar majalah berita foto. Majalah ini pernah laku terjual lebih dari 13,5 juta eksemplar per minggu. Begitu populernya hingga majalah ini dipakai oleh Presiden Harry S. Truman, Sir Winston Churchill, dan Jenderal Douglas MacArthur untuk memuat memoar mereka secara bersambung.

Salah satu foto paling terkenal yang diterbitkan majalah "Life" adalah foto seorang perawat dalam pelukan seorang pelaut berjudul "V–J day in Times Square" karya Alfred Eisenstaedt. Foto tersebut diambil 27 Agustus 1945 di tengah perayaan berakhirnya Perang Dunia II (yang dikenal sebagai "V-J Day") di Times Square, New York City.

"Life" sangat sukses selama dua generasi sebelum kepopulerannya berkurang oleh ekonomi dan perubahan selera. Sejak tahun 1972, "Life" telah dua kali berhenti terbit dan kembali dalam bentuk yang berbeda, sebelum berhenti sekali lagi dengan edisi tanggal 20 April 2007. Nama mereknya berlanjut di Internet dan edisi-edisi khusus.

Pada tahun 2008, Google mengumumkan tersedianya arsip foto majalah "Life" di situs web Google. Sebagian dari foto tersebut belum pernah diterbitkan di dalam majalah Life.

Berikut ini adalah daftar kontributor majalah "Life" sejak tahun 1936.



</doc>
<doc id="332110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332110" title="Kerajaan Prancis">
Kerajaan Prancis

Kerajaan Prancis (bahasa Prancis: "Royaume de France") merujuk pada status resmi lama di Prancis.


Kawasan kerajaan yang asli digabungkan lagi dengan nama Frankia






</doc>
<doc id="332111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332111" title="Calista Flockhart">
Calista Flockhart

Calista Flockhart (lahir 11 November 1964) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Ally McBeal". Dia dilahirkan di Freeport, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.


</doc>
<doc id="332112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332112" title="KOMO-TV">
KOMO-TV

KOMO-TV adalah stasiun televisi afiliasi ABC di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Stasiun televisi ini berada di saluran 4 analog dan saluran 38 digital. KOMO-TV adalah stasiun televisi unggulan Fisher Communications. Studio KOMO-TV berada di Fisher Plaza di seberang Space Needle bersama-sama radio KOMO AM, KPLZ-FM dan KVI yang masih satu grup. Pemancar berada di Bukit Queen Anne, Seattle.

Selain acara dari ABC, KOMO juga memproduksi program tersindikasi seperti "Live with Regis and Kelly", "Wheel of Fortune", "Jeopardy!", dan "At the Movies with Ebert & Roeper".

Stasiun televisi ini termasuk salah satu dari lima stasiun televisi lokal Seattle yang bisa disaksikan pemirsa Kanada melalui televisi satelit Bell TV dan Star Choice.

KOMO-TV mulai beroperasi 10 Desember 1953 sebagai afiliasi NBC. KOMO adalah stasiun televisi tertua nomor dua di Seattle setelah KING-TV. Stasiun televisi ini pertama kali siaran berwarna pada tahun 1954. Pada tahun 1959, KOMO dan KING-TV saling bertukar afiliasi, KOMO menjadi afiliasi ABC sementara KING-TV menjadi afiliasi NBC. Hingga kini keduanya saling bersaing dalam merebut pemirsa berita di Seattle. Siaran stereo dimulai tahun 1984, sementara siaran HDTV dimulai tahun 1997.

Pada tahun 2002, KOMO 4 News memenangi Penghargaan [[Edward R. Murrow] dari [[RTNDA]] untuk program berita lokal terbaik di antara stasiun televisi dengan jumlah pemirsa besar. Penghargaan serupa juga dimenangi KOMO 4 News pada tahun 2008.




[[Kategori:Stasiun televisi Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="332116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332116" title="Palm Jumeirah Monorail">
Palm Jumeirah Monorail

Palm Jumeirah Monorail merupakan sebuah jalur monorel yang sedang dibangun di Palm Jumeirah di Dubai, Uni Emirat Arab. Monorel ini akan menghubungkan Palm Jumeirah dengan daratan, dengan perpanjangan lebih jauh ke Jalur Merah Dubai Metro. Jalur monorel sepanjang 5.45 kilometer ini, yang dibangun bulan Maret 2006, akan dibuka pada Desember 2008. Pembangunan rel monorel selesai Juli 2008, dan jalur ini dijadwalkan dibuka April 2009. Ujicoba gerbong dimulai Oktober 2008. Ketika dibuka, Palm Jumeirah Monorail akan menjadi monorel pertama di Timur Tengah.

Proyek ini memakan US$400 juta, dengan tambahan US$190 juta untuk perpanjangan 2 kilometer (1 mil) ke Dubai Metro.

Palm Jumeirah Monorail menggunakan teknologi Hitachi Monorail. Jalur ini memiliki kapasitas 40.000 penumpang per hari, dengan kereta berhenti setiap tiga menit pada jam sibuk dan setiap 15 hingga 20 menit pada jam santai.



</doc>
<doc id="332148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332148" title="Fonograf">
Fonograf

Fonograf (bahasa Yunani: "φονε", suara; "γραφο", tulisan) adalah mesin yang berguna untuk merekam suara. Suara disimpan setelah ditangkap oleh silinder.

Fonograf adalah mesin pertama yang dapat memainkan dan menyimpan suara. Pada model tertua dipasangkan pita suara di lapisan film metal yang tipis. Versi berikutnya menggunakan pita suara dari bahan lilin dan seluloid. Gelombang suara dipancarkan melalui membran ke baut logam (jarum) yang bergetar cepat. Baut tersebut menggoresi pita di silinder yang berputar.

Dengan terbentuknya suara, baut rekam (logam) makin lama makin tumpul.

Asas dasar pembentukan suara sama dengan rekaman gramofon yang ada kemudian. Baut (jarum) logam yang terikat erat dengan membran mengikutinya sementara gelombang suara membentuk goresan pada silinder yang di situ membran bergetar cepat dengannya. Kemudian suara dapat diperkeras dengan bantuan corong.

Alat rekam otomatis dapat dimainkan dengan tangan, orang perorang, maupun listrik.

Fonograf ditemukan oleh Thomas Alva Edison pada tahun 1877 dan dijual secara komersial antara tahun 1890-1925.

Fonograf terbuat dari peralatan yang merekam dengan ayunan sudah dibuat oleh Léon Scott dari Prancis pada tahun 1857.



</doc>
<doc id="332152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332152" title="Angkatan Darat India">
Angkatan Darat India

Angkatan Darat India (Bahasa Hindi: "Bharatiya Thalsena", भारतीय थाल्सेना); (Bahasa Inggris: "Indian Army") adalah cabang berbasis darat dan komponen terbesar Angkatan Bersenjata India. Presiden India menjabat sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Darat India, dan dipimpin oleh seorang Kepala Staf Angkatan Darat ("Chief of Army Staff"), yang merupakan jenderal berbintang empat. Dua perwira telah diberikan peringkat pangkat luar biasa, pangkat bintang lima, yang merupakan posisi seremonial kehormatan besar. Tentara India berasal dari tentara Perusahaan India Timur, yang akhirnya menjadi Angkatan Darat India Inggris, dan tentara negara-negara pangeran, yang akhirnya menjadi tentara nasional setelah kemerdekaan. Unit dan resimen Angkatan Darat India memiliki sejarah yang beragam dan telah berpartisipasi dalam sejumlah pertempuran dan kampanye di seluruh dunia, menghasilkan sejumlah penghargaan tempur besar sebelum dan sesudah Kemerdekaan India.

Sebagai unsur utama kekuatan nasional, bersama dengan AL dan AU, peran AD India adalah sebagai berikut:

Angkatan Darat India terdiri dari 1,1 juta tentara, menjadi salah satu angkatan darat dengan jumlah personel terbanyak di dunia. Dikomandoi oleh Kepala Staf Angkatan Darat (COAS), Angkatan Darat India menganut sistem resimen yang terbagi menjadi Divisi Gunung dan Divisi Infanteri, serta Divisi Lapis Baja dan Mekanik. Angkatan Darat India dilengkapi dengan tank T-72 dan tank Arjun, kendaraan tempur infanteri BMP, rudal anti-tank, helikopter, kendaraan pengintai cepat, senjata individu modern, artileri ("self-propelled") dan sistem rudal pertahanan udara.


Resimen Artileri adalah bagian terbesar kedua Angkatan Darat India, yang merupakan seperenam dari kekuatan total Angkatan Darat. Awalnya diangkat pada tahun 1935 sebagai bagian dari Artileri Kerajaan Inggris India. Resimen Artileri sekarang ditugaskan untuk menyediakan artileri medan yang ditarik dan digerakkan oleh Angkatan Darat, termasuk senjata api, howitzer, mortir berat, roket, dan rudal.

Ada 97 resimen kavaleri di Angkatan Darat India. Ini termasuk resimen bersejarah berikut yang berasal dari abad kesembilan belas atau lebih awal: Pasukan Kuda 1 (Skinner's), Pasukan Kuda Gardner Lancers 2, Pasukan Kuda 3, Pasukan Kuda 4 (Hodson's), Kavaleri Ke-7, Kavaleri Cahaya ke-8, Pasukan Kuda 9 (Deccan), Pasukan Kuda 14, Pasukan Kuda 17 (Poona), Kavaleri Cahaya 16, Kavaleri ke-18, Lancer ke-20, dan Pasukan Kuda ke-21 (India Tengah). Sejumlah besar unit tambahan yang ditunjuk sebagai resimen "Kavaleri" atau "Lapis Baja" telah diangkat sejak Kemerdekaan.

Pasukan Khusus Para adalah unit pasukan khusus Angkatan Darat India dari Resimen Parasut yang ditugaskan untuk misi seperti operasi khusus, tindakan langsung, penyelamatan sandera, kontra-terorisme, perang tidak konvensional, pengintaian khusus, pertahanan internal asing, proliferasi balik, Kontra-pemberontakan, pencarian dan penghancuran, serta pemulihan personil. Warisan unit ini berasal dari Perang Dunia II, dengan dibentuknya Brigade Parasut ke-50 pada bulan Oktober 1941.




</doc>
<doc id="332154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332154" title="Angkatan Darat Pakistan">
Angkatan Darat Pakistan

Angkatan Darat Pakistan (bahasa Urdu: "پاک فوج") ialah cabang terbesar militer Pakistan, dan terutama bertanggung jawab untuk perlindungan perbatasan negeri, keamanan daerah yang diperintah dan mempertahankan kepentingan nasional Pakistan dalam kerangka kerja kewajiban internasionalnya. Setiap tahun pada tanggal 6 September, hari setelah peringatan tahunan Hari Pertahanan Pakistan, hari itu diperingati sebagai Hari AD di Pakistan. Hari ini menandai penanda program lain dalam peranan AD Pakistan dalam mempertahankan negeri.

AD Pakistan, digabungkan dengan AU dan AL, merupakan angkatan militer terbesar ke-7 di dunia.


</doc>
<doc id="332156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332156" title="Pertempuran Garibpur">
Pertempuran Garibpur

Pertempuran Garibpur adalah salah satu kontak pertama antara pasukan India dan Pakistan selama Perang Pembebasan Bangladesh sebelum awal ketegangan pada tanggal 3 Desember 1971. Bagian yang paling menjerat pada pertempuran ini adalah pertempuran udara di atas Boyra Salient, Pertempuran Boyra di mana AU India berhasil berkontak dan menghancurkan unsur AU Pakistan. Pertempuran ini terjadi sebelum awal ketegangan di bagian barat India (dikenal sebagai Perang India-Pakistan 1971). Pasukan India sebagian dibantu oleh Mukti Bahini (gerilyawan Benggala) yang mengalahkan AD Pakistan dalam pertempuran itu kemudian menduduki daerah penting yang menurunkan moril prajurit Pakistan.




</doc>
<doc id="332157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332157" title="Mahalapye">
Mahalapye

Mahalapye ialah kota yang terletak di Distrik Tengah, Botswana. Kota ini berpenduduk 39.000 jiwa dan terletak di jalan utama antara Gaborone dan Francistown.

Mahalapye memiliki terminal bus, stasiun kereta api, 2 buah hotel dan daerah pasar dengan sejumlah pasar dan restoran siap saji. Kota ini juga memiliki beberapa SPBU. Terletak di sisi Gurun Kalahari, udaranya cukup kering, dan jalan air setempat kering kecuali selama musim hujan.


</doc>
<doc id="332160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332160" title="Selebi-Phikwe">
Selebi-Phikwe

Selebi-Phikwe atau Selibe Phikwe ialah kota pertambangan di timur laut Botswana. Dengan penduduk sebanyak 49.849 jiwa (2001) ini adalah kota terbesar ke-4 di seantero negeri. Industri pertambangan dimulai pada tahun 1973 dan sejak saat itu menjadi aktivitas terpenting.

Awalnya adalah kota terpisah, setelah tahun 1960-an kedua kota Selebi dan Phikwe digabungkan sebagai Selebi-Phikwe, setelah ditemukannya nikel di sini.


</doc>
<doc id="332168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332168" title="Oo..lea...leo...!!!">
Oo..lea...leo...!!!

Oo..lea...leo...!!! adalah album studio pertama yang dirilis kelompok komedi Padhyangan Project asal Bandung, Indonesia pada tahun 1993. Padhyangan Project adalah sekumpulan mahasiswa dua kampus besar di Bandung (Universitas Padjadjaran dan Parahyangan). Mereka sudah eksis sejak lama di Bandung, spesifikasi mereka adalah memparodikan lagu-lagu atau tampil di panggung dengan lawakan ala parodi kabaret.

Sebelum merilis album ini, mereka sempat mengisi acara tetap di Radio OZ Bandung, sampai kemudian mereka mendapat kesempatan untuk merekam album pertama mereka. Padhyangan Project dikenal telah punya banyak personel, tetapi untuk proyek album ini, yang mengisi adalah personel 'papan atas' merekaa, yaitu anggota yang sudah dikenal luas, antara lain Iyang Dharmawan, Denny Chandra, Denden Herman, Iszur Muchtar, Daan Aria, Wawan Hanura dan Joehana. Sesuai dengan 'keahlian' mereka berparodi, maka album ini juga berisi lagu-lagu kondang yang diparodikan.

Setelah dirilis, album ini menjadi populer dan sukses besar di Indonesia saat itu. Lagu ""Nasib Anak Kost"" yang merupakan versi parodi dari lagu ""That's The Way Love Goes"" yang dibawakan Janet Jackson menjadi hits besar. Dan memang, karena semua lagu sudah familiar, ditambah lirik yang kocak, membuat album ini juga laris manis di pasaran. Kelak kemudian, anggota Padhyangan Project ini melepaskan diri dan berganti nama menjadi "P-Project". Sedangkan Padhyangan Project yang asli mengeluarkan album yang kurang sukses di pasaran dengan nama Padhyangan 6.


Sukses album "Oo..lea...leo...!!!" dan album Padhyangan Project selanjutnya, yaitu "Jilid 2" (1994) telah menciptakan trend baru di dunia musik Indonesia saat itu, yaitu munculnya album-album parodi lagu-lagu hits. Tercatat penyanyi pop terkenal seperti Melly Goeslaw saat tergabung dalam grup musik Ninayangan pernah merilis album berjudul "Nasib Ibu Kost".



</doc>
<doc id="332173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332173" title="Likeur">
Likeur

Likeur adalah minuman beralkohol rasa manis dengan perisa buah, herbal, rempah-rempah, bunga, biji, akar, tumbuhan, kulit kayu, dan kadang-kadang krim. Kata "likeur" berasal dari bahasa Latin "liquifacere" yang berarti "melarutkan", karena likeur mendapatkan aroma dari bahan ganda rasa yang terlarut dalam alkohol.

Likeur biasanya tidak perlu dimatangkan dengan cara disimpan untuk waktu yang lama, tetapi cukup dibiarkan beberapa hari hingga rasanya tercampur.



</doc>
<doc id="332175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332175" title="Jilid 2">
Jilid 2

Jilid 2 adalah album yang dikeluarkan kelompok komedi Padhyangan Project asal Bandung, Indonesia pada tahun 1994. Setelah sukses luarbiasa di album "Oo..lea...leo...!!!"pada tahun 1993, Padhyangan Project kembali merilis album "Jilid 2". Masih dengan konsep yang sama, yaitu memparodikan lagu-lagu yang saat itu menjadi hits di Indonesia. Perbedaan dari album pertama adalah, di album ini mereka menyertakan dua lagu baru hasil ciptaan mereka sendiri yang tentu saja tetap berwarna komedi. Hasil penjualan album ini laris manis seperti album pertama mereka.

Lagu andalan ""Kop Dan Headen"" (dari lagu ""Close To Heaven"", dibawakan "Color Me Badd") langsung menjadi hits, dan disusul ""Pingin Beken"" (""Breathe Again"", dibawakan Toni Braxton) dan ""Hemat"" (""What's Up"", dibawakan "4 Non Blondes"). Sukses mereka ini juga membuat trend baru di dunia musik Indonesia, yaitu munculnya album-album parodi lagu-lagu terkenal.




</doc>
<doc id="332187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332187" title="The Call">
The Call

The Call (pengganti "Morning Call") adalah acara televisi yang ditayangkan di CNBC mulai tanggal 7 Agustus 2007, di tayangkan pukul 11:00 - 12:00 ET, dengan slot yang diawali oleh The Money Wheel (dengan bintang tamu Ted David dan Martha MacCallum), Market Watch dan Morning Call.

Sampai tanggal 19 Juli 2007, CNBC menayangkan "Morning Call" dari pukul 10:00 - 12:00 ET. Pada tanggal 20 Juli 2007, jam pertama dari 2 jam dilanjutkan oleh jam tambahan "Squawk on the Street" ketika Liz Claman berhenti dari CNBC (bergabung ke Fox Business Network tiga bulan kemudian). Acara ini dirombak pada tanggal 7 Agustus 2007 sebagai "The Call", oleh Dylan Ratigan dan Trish Regan.


""America is open for business coast-to-coast."" Kutipan ini ditunjukkan sebelum layar pembukaan "The Call".

"The Call" juga dapat ditayangkan di CNBC Asia.




</doc>
<doc id="332196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332196" title="The Law of Ueki Plus">
The Law of Ueki Plus

The Law of Ueki PLUS (うえきの法則+ "Ueki no Hōsoku PURASU") adalah sekuel manga Jepang dari manga dan anime "The Law of Ueki "yang ditulis dan diilustrasikan oleh Fukuchi Tsubasa. Manga ini di serialisasikan dalam majalah manga mingguan "Shōnen Sunday." Seri manga ini berakhir dengan 5 jilid buku yang berisi total 46 chapter.

Dua tahun setelah turnamen dalam "The Law of Ueki, "Ueki Kosuke sekarang sudah kelas 3 di SMP Hinokuni. Untuk beberapa alasan, semua orang dari dunianya telah kehilangan ingatan tentang orang yang disayanginya, termasuk temannya yang berpartisipasi dalam turnamen dua tahun lalu. Ueki yang satu-satunya tidak kehilangan ingatan, berjuang untuk mengembalikan ingatan semua orang. Dia mengikuti domba kecil bernama U-lu (Wool) ke dunia lain yang bernama Hangenkai dimana dia bertemu teman baru dan kemampuan baru.

"Hangekai" (繁華界) adalah dimensi asli yang terpisah sebelum manusia ada. Setelah terpisah, dunia yang satu tetap sama yang satu lagi terpisah menjadi tiga dunia yaitu "Surga(Dunia Kayangan)", "Neraka(Dunia Bawah Tanah)", dan "Dunia Manusia". Dunia Hangenkai dan dunia Ueki berasal perkembangan teknologi dan ciri-ciri dunianya hampir sama. Namun 1 tahun "Dunia Manusia" sama dengan 100 tahun di Hangenkai, yang berarti bumi berputar mengelilingi matahari sepenuhnya sama dengan satu tahun tapi di Hangenkai 100 tahun. Dan itu juga berarti beberapa bagian Hangenkai 100 tahun lebih maju daripada "Dunia Manusia".

Mata uang di Hangenkai adalah Roude (R). Satu Roude setara dengan satu Yen.

Kekuatan yang ada di Hangenkai dikenal sebagai "Job Powers" atau "Kekuatan Job". Setiap pengguna kekuatan di Hangenkai membutuhkan "Lingkaran Objek" di tangan kanannya yang menyimpan 'objek' yang mereka butuhkan untuk melakukan 'pekerjaan' mereka. Sebagai contoh, seorang petugas kebersihan harus memiliki sapu sebagai objek yang ada di lingkaran tangan kanannya. Setelah itu, penggunanya dapat memanggil sapu itu kapanpun yang dia mau. Walau begitu, mereka tak dapat menggunakan kekuatan asli dari objeknya tersebut. Untuk dapat mencapai itu, sang pengguna kekuatan harus punya tekad yang kuat - mungkin dalam keadaan hidup dan mati. Jika sang pengguna dapat mencapainya, huruf Cina akan muncul di tangan kiri sang pengguna yang membuat sang pengguna tersebut dapat memaksimalkan kekuatan dari objeknya.
Pengguna kekuatan Job dapat memiliki dua lingkaran. Lingkaran di tangan kanan dipanggil 'Lingkaran Objek", dan digunakan untuk menyimpan objek. Lingkaran di tangan kiri dipanggil "Lingkaran Kekuatan", dan menentukan efek kekuatan dari objek sang pengguna kekuatan.
Pengguna kekuatan Job dibedakan menjadi dua kategori: Pengguna kekuatan Job dan "HanJob" (ハンジョブ) atau setengah pengguna kekuatan. Perbedaan antara keduanya adalah setengah pengguna kekuatan hanya dapat memanggil objeknya tanpa bisa menggunakan efeknya.







</doc>
<doc id="332202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332202" title="Bangjja">
Bangjja

Bangjja atau yugi, adalah kerajinan tangan perunggu dari Korea. Perangkat lengkap bangjja termasuk tempat makanan seperti piring, mangkuk, sendok dan sumpit. Bangjja adalah produk yang unik karena memiliki perbedaan jumlah kandungan timah yang lebih tinggi daripada dengan produk dari perunggu lainnya (Cu:Sn = 78:22), sementara rasio normal adalah 1/9. Cara pembuatan Bangjja telah lama ada dan masih dipraktikkan hingga kini. Karena keunikan komposisinya, bangjja dapat mensterilkan makanan yang ada di dalamnya dari racun atau bahan kimia. Sejak lama bangjja dijadikan perangkat makan khusus bagi keluarga kerajaan Korea. Makanan istana Korea (surasang) pun disajikan dengan perangkat bangjja.




</doc>
<doc id="332204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332204" title="Cheomseongdae">
Cheomseongdae

Cheomseongdae adalah sebuah observatori astronomi kuno yang terdapat di Gyeongju, Korea Selatan. Cheomseongdae berarti "menara pengamat bintang" dalam bahasa Korea. Cheomseongdae adalah salah satu dari observatori tertua yang masih tersisa di Asia Timur dan di dunia. Dibangun pada awal abad ke-7, pada masa kerajaan Silla, di mana saat itu beribu kotakan di Gyeongju. Cheomseongdae dikategorikan sebagai harta nasional Korea Selatan ke-31 pada tanggal 20 Desember 1962..



</doc>
<doc id="332209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332209" title="Tripitaka Koreana">
Tripitaka Koreana

Tripitaka Koreana ("Tripitaka Goryeo") atau Palman Daejanggyeong ("Delapan puluh ribu Tripitaka") adalah Tripitaka khas Korea. Tripitaka Koreana terdiri dari 81.340 blok cetak kayu yang diproduksi dari abad ke-13, dikenal sebagai versi kanon Buddhis paling lengkap di dunia, tanpa adanya sedikit pun kesalahan dalam 52.382.960 buah karakter hanja yang dibuat dalam 1496 judul dan 6568 volume. Setiap blok kayau diukur 70 cm lebar dan 24 cm panjangnya. Ketebalannya mencapai 2,6 sampai 4 cm dan masing-masing memiliki berat dari 3 sampai 4 kg. Hasil karya ini disimpan di Haeinsa, Gyeongsang Selatan.

Nama "Tripitaka Goryeo" berasal dari zaman pembuatannya, yaitu pada zaman Dinasti Goryeo. Tripitaka ini menjadi referensi bagi edisi Tripitaka Tionghoa.

"Tripitaka Koreana" pertama kali diukir tahun 1087 ketika Goryeo sedang mengalami invasi oleh bangsa Khitan (periode Perang Goryeo-Khitan ketiga). Pembuatan ini dimaksudkan agar sang Buddha membantu Korea melawan penginvasi.

Set asli dari cetakan kayu musnah pada saat Invasi Mongol ke Korea pada tahun 1232, ketika ibu kota negara dipindahkan ke pulau Ganghwa selama hampir 30 tahun penjajahan Mongol, walaupun sedikit dari bagian-bagiannya masih tersisa. Gojong kemudian memerintahkan pembuatan kembali; yang memakan waktu 16 tahun, dari tahun 1236 sampai 1251, dengan dukungan dari klan Choe dan para biksu yang terlibat dari sekte Seon dan Kyo. Revisi kedua inilah yang disebut sebagai Tripitaka Koreana. Pada tahun 1398, karya-karya ini dipindahkan ke Haeinsa dan dijadikan perpustakaan khusus hingga kini.



</doc>
<doc id="332220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332220" title="Wesel">
Wesel

Wesel (dari bahasa Belanda "wissel") adalah konstruksi rel kereta api yang bercabang (bersimpangan) tempat memindahkan jurusan jalan kereta api.

Wesel terdiri dari sepasang rel yang ujungnya diruncingkan sehingga dapat melancarkan perpindahan kereta api dari jalur yang satu ke jalur yang lain dengan menggeser bagian rel yang runcing.

Kereta api berjalan mengikuti rel, sehingga apabila relnya digeser maka kereta api juga mengikutinya. Untuk memindahkan rel, digunakan wesel yang digerakkan secara manual ataupun dengan menggunakan motor listrik.

Pada kereta api kecepatan tinggi dibutuhkan transisi yang lebih panjang sehingga dibutuhkan lidah yang lebih panjang daripada lintasan untuk kereta api kecepatan rendah.

Wesel merupakan tempat rawan pada prasarana kereta api, karena sering terjadi kecelakaan dalam bentuk anjlokan, yang biasanya terjadi karena wesel tidak berfungsi dengan baik karena keausan lidah wesel, motor penggerak wesel tidak bekerja sempurna ataupun terganjal oleh benda asing, di samping itu biasanya ada batas kecepatan untuk melalui wesel yang diabaikan oleh masinis.
Wesel juga merupakan tempat yang mudah untuk disabotase karena dengan menempatkan batu atau benda logam tertentu di antara rel yang bergerak dapat mengakibatkan wesel tidak berfungsi. Oleh karena itu perlu diawasi secara reguler.




</doc>
<doc id="332226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332226" title="Epigrafi">
Epigrafi

Epigrafi (dari bahasa , berarti "tulisan", adalah suatu cabang arkeologi yang berusaha meneliti benda-benda bertulis yang berasal dari masa lampau. Salah satu contohnya adalah prasasti. Prasasti merupakan sumber bukti tertulis (berupa tulisan ataupun gambar) pada masa lampau yang dapat memberikan informasi mengenai peristiwa dimasa lampau, asal usul seorang raja atau tokoh atau genealogi maupun penanggalan. Orang yang pertama kali menaruh perhatian pada prasasti adalah Raffles sebagaimana dalam bukunya "The History of Java" tahun 1817. Penelitian mengenai prasasti berkembang sekitar tahun 1850-an. Pengetahuan linguistik sangat diperlukan untuk memahami bahasa kuno.

Epigrafi bertujuan agar prasasti yang ditemukan dalam ekskavasi dapat dibaca. Selanjutnya, tujuan epigrafi ini tidak dapat dilepaskan dengan tujuan arkeologi. Tujuan arkeologi adalah merekonstruksi sejarah masa lampau berdasarkan apa yang dapat ditemukan kembali dengan ketrampilan dan penguasaan metode ekskavasi pada benda-benda masa lampau. Jika benda tinggalan tersebut berupa prasasti maka ahli epigrafi akan mengelolanya agar dapat diketahui kapan terjadinya, siapa tokoh pemerintahannya serta apa isi yang terkandung pada prasasti tersebut.

Ahli epigrafi, yang disebut juga dengan "epigraf", mempunyai kemampuan menganalisis prasasti dengan kemampuannya untuk membaca tulisan kuno, baik berupa huruf kuno maupun bahasa kuno. Tugas seorang epigraf tidak saja meneliti prasasti-prasasti yang belum di publikasikan melainkan juga meneliti kembali prasasti yang telah terbit dalam transkripsi sementara. Kemudian ahli epigrafi tersebut harus menterjemahkan prasasti itu ke dalam bahasa yang digunakan saat ini sehingga para peneliti lain, khususnya ahli-ahli sejarah dapat menggunakan berbagai macam keterangan yang terkandung di dalam prasasti-prasasti itu.

Dalam menjalankan tugas-tugasnya, ahli epigrafi banyak menjumpai berbagai macam hambatan. Menurut arkeolog Indonesia yang menekuni bidang epigrafi yaitu Drs.Hasan Djafar, masalah yang "pertama" adalah karena banyak prasasti terutama prasasti batu, yang sudah berada dalam keadaan usang sehingga sulit untuk membacanya. Epigraf harus membaca bagian-bagian yang usang tersebut berkali-kali hingga mendapatkan pembacaan yang memuaskan. Dengan menguasai bentuk huruf kuno dengan segala lekuk likunya, dan dengan senantiasa membanding-bandingkan huruf-hurufnya yang usang itu dengan huruf-huruf yang masih jelas, seorang ahli epigrafi berusaha untuk memperoleh pembacaan yang selengkap-lengkapnya. "Kedua", dihadapkan pada waktu menterjemahkan prasasti-prasasti itu. Pengetahuan mengenai bahasa-bahasa kuno yang digunakan dalam prasasti masih belum cukup untuk memahami sepenuhnya makna yang terkandung di dalam naskah-naskah itu.

Ahli epigrafi "bak" detektif yang mencari tahu mengenai kehidupan maupun peristiwa masa lampau melalui "kode-kode rahasia" berupa huruf maupun gambar melalui kemampuannya dalam menganalisis. Sehingga masyarakat, khususnya ahli sejarah dan arkeologi, mendapatkan informasi sejarah yang jelas dan valid. Seorang ahli epigrafi dibutuhkan dalam memecahkan sebuah catatan sejarah yang ditulis oleh masyarakat masa lampau agar dapat dimengerti oleh masyarakat saat ini.




</doc>
<doc id="332242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332242" title="Transjabar">
Transjabar

Transjabar atau disebut juga busway salah satu sistem angkutan cepat berbentuk bus yang beroperasi di Bandung, Jawa Barat tahun 2006.
Fasilitas tersebut sangat aman dan nyaman untuk dinaiki penumpang. Jumlah koridor tersebut adalah 20, yaitu:

Setiap tempat tunggu busway dilengkapi dengan TV, LCD dan TV kabel, agar pengunjung bisa menonton televisi sambil menunggu busway datang.
Harga tiket setiap hari Senin-Jumat adalah Rp 2.000,00 dan untuk hari Sabtu-Minggu adalah Rp 6.000,00.


</doc>
<doc id="332285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332285" title="Gunung Bukhan">
Gunung Bukhan

Bukhansan, atau Gunung Bukhan, adalah sebuah gunung yang terletak di sebelah utara kota Seoul, Korea Selatan. Beberapa bagian penting kota Seoul dibatasi oleh Bukhansan, yang merupakan sebuah tempat yang mudah dilihat dari sebagian wilayah di kota ini.

Gunung ini tingginya 836.5 meter di atas permukaan laut. Nama Bukhansan berarti "Gunung Han Utara," merujuk pada letaknya yang berada di sebelah utara sungai Han. Gunung ini juga merupakan tanda batas utara wilayah Seoul pada zaman Joseon.

Bukhansan, serta Taman Nasional Bukhansan yang merupakan bagiannya, merupakan daya tarik terkenal wisatawan di daerah Seoul. Gunung ini terkenal sebagai salah satu tujuan yang disukai untuk melihat burung atau untuk melakukan "hiking" di wilayah metropolitan Seoul.

Saat ini di Korea Selatan sudah ada upaya untuk mengembalikan nama Bukhansan. Selama bertahun-tahun lamanya hingga sekarang, ketiga puncak gunung yang berada di taman ini dinamai "Bukhansan"; padahal, nama asli ketiga puncak tersebut secara keseluruhan adalah Samkaksan, yang berarti "tiga gunung bertanduk" ("gunung tiga tanduk"). Kepala Kantor Distrik Gangbuk-gu di Seoul sudah memimpin petisi ke pemerintah pusat untuk mengganti nama gunung ini sesuai nama aslinya.




</doc>
<doc id="332307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332307" title="Pseudomonas">
Pseudomonas

Pseudomonas Sp merupakan bakteri hidrokarbonoklastik yang mampu mendegradasi berbagai jenis hidrokarbon. Keberhasilan penggunaan bakteri Pseudomonas dalam upaya bioremediasi lingkungan akibat pencemaran hidrokarbon membutuhkan pemahaman tentang mekanisme interaksi antara bakteri Pseudomonas sp dengan senyawa hidrokarbon.

Kemampuan bakteri Pseudomonas sp. IA7D dalam mendegradasi hidrokarbon dan dalam menghasilkan biosurfaktan menunjukkan bahwa isolat bakteri Pseudomonas sp IA7D berpotensi untuk digunakan dalam upaya bioremediasi lingkungan akibat pencemaran hidrokarbon.

α proteobacteria: "P. abikonensis", "P. aminovorans", "P. azotocolligans", "P. carboxydohydrogena", "P. carboxidovorans", "P. compransoris", "P. diminuta", "P. echinoides", "P. extorquens", "P. lindneri", "P. mesophilica", "P. paucimobilis", "P. radiora", "P. rhodos", "P. riboflavina", "P. rosea", "P. vesicularis".

β proteobacteria: "P. acidovorans", "P. alliicola", "P. antimicrobica", "P. avenae", "P. butanovorae", "P. caryophylli", "P. cattleyae", "P. cepacia", "P. cocovenenans", "P. delafieldii", "P. facilis", "P. flava", "P. gladioli", "P. glathei", "P. glumae", "P. graminis", "P. huttiensis", "P. indigofera", "P. lanceolata", "P. lemoignei", "P. mallei", "P. mephitica", "P. mixta", "P. palleronii", "P. phenazinium", "P. pickettii", "P. plantarii", "P. pseudoflava", "P. pseudomallei", "P. pyrrocinia", "P. rubrilineans", "P. rubrisubalbicans", "P. saccharophila", "P. solanacearum", "P. spinosa", "P. syzygii", "P. taeniospiralis", "P. terrigena", "P. testosteroni".

γ-β proteobacteria: "P. beteli", "P. boreopolis", "P. cissicola", "P. geniculata", "P. hibiscicola", "P. maltophilia", "P. pictorum".

γ proteobacteria: "P. beijerinckii", "P. diminuta", "P. doudoroffii", "P. elongata", "P. flectens", "P. halodurans", "P. halophila", "P. iners", "P. marina", "P. nautica", "P. nigrifaciens", "P. pavonacea", "P. piscicida", "P. stanieri".

δ proteobacteria: "P. formicans"...



</doc>
<doc id="332309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332309" title="DirecTV">
DirecTV

DirecTV adalah stasiun televisi satelit berlangganan di El Segundo, California, Amerika Serikat yang beroperasi sejak 1994.

DirecTV dioperasikan oleh The DirecTV Group, dimiliki oleh Liberty Media.















"Sumber: DirecTV.com and Lyngsat.com"



</doc>
<doc id="332312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332312" title="Artefak">
Artefak

Artefak (Inggris: artifact) merupakan benda arkeologi atau peningalan benda-benda bersejarah, yaitu semua benda yang dibuat atau dimodifikasi oleh manusia yang dapat dipindahkan. Contoh artefak adalah alat-alat batu, logam dan tulang, gerabah, prasasti lempeng dan kertas, senjata-senjata logam (anak panah, mata panah, dll), terracotta dan tanduk binatang.
Barang yang bersejarah ini sangatlah penting untuk diletakkan di museum sehingga semua orang dapat melihat dan mempelajarinya.

Artefak dalam arkeologi mengandung pengertian benda (atau bahan alam) yang jelas dibuat oleh (tangan) manusia atau jelas menampakkan ("observable") adanya jejak-jejak buatan manusia padanya (bukan benda alamiah semata) melalui teknologi pengurangan maupun teknologi penambahan pada benda alam tersebut. Ciri penting dalam konsep artefak adalah bahwa benda ini dapat bergerak atau dapat dipindahkan ("movable") oleh tangan manusia dengan mudah (relatif) tanpa merusak atau menghancurkan bentuknya.



</doc>
<doc id="332318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332318" title="Pilus">
Pilus

Pilus adalah struktur berbentuk seperti rambut halus yang menonjol dari dinding sel. Pilus mirip dengan flagelum namun lebih pendek, kaku, dan berdiameter lebih kecil. Pilus tersusun dari protein. Pilus berfungsi sebagai penghubung saat bakteri melakukan konjugasi (pertukaran materi genetik). Selain itu, pilus juga berfungsi sebagai pelekat antara sel bakteri yang satu dengan sel bakteri lainnya. Pilus hanya terdapat pada bakteri Gram negatif, contohnya "Escherichia coli".




</doc>
<doc id="332337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332337" title="Jalur Merah (Dubai Metro)">
Jalur Merah (Dubai Metro)

Jalur Merah adalah satu dari dua jalur pada jaringan Dubai Metro di Dubai, Uni Emirat Arab. Sedang dibangun dan akan memiliki 29 stasiun di jalur sepanjang 52.1 km (32.4 mi). Jalur Merah akan membentang dari Al Rashidiya ke Jebel Ali dan sebagian ari jalur itu akan dibuat di sepanjang Sheikh Zayed Road.

Jalur Merah akan memiliki 29 stasiun, termasuk 24 jembatan, empat stasiun bawah tanah, dan satu rata dengan tanah. Jalur ini akan sepanjang 52.1 km (32.4 mi), dengan 4.7 km (2.9 mi) di bawah tanah. Keseluruhan perjalanan di Jalur Merah akan memakan 60 menit, pada kecepatan 110 kilometer per jam (0.019 mi), dengan waktu perhentian 20-30 detik di setiap stasiun. Waktu rata-rata antara stasiun di Jalur Merah adalah 60-90 detik. Jalur Merah akan dilayani oleh 62 kereta tanpa masinis.

Akan terdapat dua stasiun pindah, Union Square dan BurJuman Centre, dimana Jalur Hijau dan Merah akan bersimpangan, membolehkan penumpang berganti jalur. Jalur merah akan memiliki depot utama di Al Rashidiya dan satu di Zona Bebas Jebel Ali.

Perpanjangan Jalur Merah sedang dirancang. Akan membentang dari Zona Bebas Jebel Ali ke perbatasan Dubai-Abu Dhabi, sebuah jalur tambahan sepanjang 12 km (7.5 mi). Dubai Roads and Transport Authority sedang meninjau kembali rencana pemanjangan Jalur Merah dari Jebel Ali ke Bandar Udara Internasional Dubai World Central, yang sedang dibangun dan dijadwalkan dibuka dengan kapasitas terbatas tahun 2009.

Di bawah adalah daftar stasiun yang telah dibangun, sedang dibangun, atau telah disetujui untuk dibangun, dengan catatan tambahan.



</doc>
<doc id="332344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332344" title="Tikus tanah">
Tikus tanah

Tikus tanah adalah anggota mayoritas dari famili mamalia Talpidae dengan ordo Soricomorpha. Meskipun kebanyakan tikus tanah bersembunyi di dalam lubang di tanah, beberapa spesiesnya adalah akuatik atau semi-akuatik. Tikus tanah memiliki badan berbentuk silinder dan tertutup oleh bulu, dengan mata kecil yang dilindungi, sedangkan telinga tikus tanah tidak dapat terlihat mata. Tikus tanah memakan binatang invertebrata yang hidup di bawah tanah. Tikus tanah dapat ditemukan di Amerika Utara, Eropa dan Asia, meskipun tidak ada tikus tanah di Irlandia.

Makanan utama tikus tanah adalah cacing tanah dan invertebrata yang hidup di bawah tanah. Tikus tanah juga dapat menangkap tikus kecil yang berada di lubangnya. Karena air liur mereka mengandung racun yang dapat melumpuhkan cacing tanah.

_NyanmaruXCoder_


</doc>
<doc id="332364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332364" title="Sony Ericsson Z530">
Sony Ericsson Z530

Sony Ericsson Z530 adalah telepon genggam produksi Sony Ericsson yang dikeluarkan pada tahun 2006. Bentuknya menyerupai W300.

Z530 berbentuk "clamshell" atau model lipat. Dengan ukurannya 90 x 47 x 24 mm dan berat 93 g, Z530 telah dilengkapi dengan kamera VGA dengan perbesaran hingga empat kali. Fitur-fitur utama yang terdapat dalam handphone ini adalah SMS, MMS, organiser, permainan dan konektivitas. Memori internal sebesar 28 MB namun, memori eksternalnya dapat ditambah hingga 2 GB dengan menggunakan memori stik mikro.

(en) sonyericsson.com:Z530


</doc>
<doc id="332368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332368" title="Wikipedia bahasa Jerman">
Wikipedia bahasa Jerman

Wikipedia bahasa Jerman adalah wikipedia edisi bahasa Jerman. Saat ini, Wikipedia bahasa Jerman telah memiliki 1.699.100 artikel. Wikipedia ini merupakan salah satu sepuluh Wikipedia terbesar di dunia, atau terbesar ketiga setelah Wikipedia bahasa Swedia.



</doc>
<doc id="332400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332400" title="K-152 Nerpa">
K-152 Nerpa

K-152 "Nerpa () adalah sebuah kapal selam penyerang tenaga nuklir dari Shchuka-B Proyek 971 (NATO: Akula II). Pembuatannya telah dimulai sejak tahun 1991, tetapi ditunda disebabkan oleh kekurangan dana. "K-152 Nerpa" telah diluncurkan pada bulan Oktober 2008 dan akan disewakan kepada Angkatan Laut India pada tahun 2009 dan dinamakan sebagai INS "Chakra. "Nerpa" adalah kata Rusia untuk anjing laut Baikal, sedangkan "chakra" adalah kata dalam bahasa Sanskerta yang berarti piring, roda atau tenaga kisaran.

Ketika "K-152 Nerpa" menjalani ujian di Laut Jepang pada tanggal 8 November 2008, sebuah musibah terjadi dan menyebabkan kematian 20 orang anak kapal dan mencederai 21 orang yang lain. Sistem pemadam kebakaran telah membebaskan gas freon di bagian haluan kapal selam, dan melemaskan para spesialis dari kalangan sipil dan ABK AL.

Pembuatan telah dimulai di galangan kapal Komsomolsk-on-Amur pada tahun 1991, akan tetapi pembuatannya tertunda disebabkan oleh kekurangan dana setelah krisis ekonomi pada awal tahun 1990-an. Setelas sebuah jangka waktu yang lama, kapal yang separuh siap ini disimpan, "K-152 Nerpa" telah dilengkapi di galangan kapal Vostok di kota tertutup di Bolshoy Kamen, Krai Primorsky. Kapal ini diluncurkan pada bulan Oktober 2008. Laporan media India mencurigai pembuatan kapal selam ini diteruskan setelah mendapat suntikan dana dari India. Hingga tahun 2008, kapal selam ini dimiliki oleh Angkatan Pasifik.

Alexander Golts, penyunting surat kabar pertahanan "Yezhednevny Zhurnal", telah menyatakan pada awal 1980-an, galangan kapal Amur tidak putus-putusnya membangun kapal selam, akan tetapi sejak tahun 1993 hingga tahun 2008 hanya membuat sebuah kapal selam. "Para spesialis yang tua telah pergi, sedangkan spesialis yang baru kekurangan profesionalisme." 

Hingga tahun 2008, Rusia mempunyai perjanjian yang belum selesai dengan India bernilai AS$ 2 bilion untuk penyewaan kapal selam kelas "Nerpa" dan sebuah kapal selam lagi dalam Shchuka-B Projek 971. Berdasarkan perjanjian ini, "K-152 Nerpa" akan disewakan selama 10 tahun kepada India dengan perkiraan nilai AS$ 650 juta. Setelah diserahkan kepada AL Laut India, kapal selam ini akan dinamakan kembali sebagai "INS Chakra".

ABK dari AL India telah menjalani latihan untuk menggunakan kapal selam di dekat St. Petersburg dan sekelompok pelayar yang lain diperkirakan akan tiba di Vladivostok pada penghujung tahun 2008 untuk menjalani latihan di laut. Latihan ini dilihat sangat penting bagi program kapal selam nuklir India, juga dikenal sebagai Advanced Technology Vessel.

Sebuah musibah terjadi atas "K-152 Nerpa" pada pukul 8:30 PM waktu setempat pada tanggal 8 November 2008, selama ujian di bawah permukaan air di Samudera Pasifik. Sejumlah 208 orang - 81 anggota militer dan 127 orang awam dari kedua galangan kapal - berada di dalam kapal saat kejadian itu berlangsung. Sekurang-kurangnya 20 orang tewas akibat asfiksia dan 21 lagi cedera, menjadikannya kecelakaan kapal selam terburuk sejak "Kursk" tenggelam pada tahun 2000. Tiga orang yang tewas merupakan perwira militer dan selebihnya orang awam dari galangan kapal Vostok, Zvezda, Era dan Amur yang merupakan anggota tim penerima.

Kejadian ini berlangsung akibat sistem pemadaman kebakaran diaktifkan tanpa sengaja hingga menyebabkan dua kompartemen depan tertutup dan gas Freon-22 (klorodifluorometana) dibebaskan ke bagian terkait. Gas ini merupakan sejenis bahan penyejuk hidroklorofluorokarbon yang digunakan dalam sistem pemadaman kebakaran LOKh ("lodochnaya obyemnaya khimischeskaya" - "bahan kimia isi padu") AL Rusia. Setiap bagian dalam kapal selam Rusia mempunyai stasiun LOKh yang dapat melepaskan gas tersebut ke bagian terkait atau bagian yang bersebelahan. Freon bertindak menggantikan oksigen, memungkinkannya untuk memadamkan api dengan pantas di ruang tertutup. Dalam konsentrasi tinggi zat dapat menyebabkan narkosis yang secara bertahap menyebabkan eksitasi, gangguan mental, kelesuan dan akhirnya asfiksia. Sistem yang sama dilaporkan mengalami malafungsi pada musim panas 2008 semasa persediaan untuk ujian lautnya.

Menurut orang-orang yang selamat, mereka yang terkena akibat pelepasan gas itu tidak bersedia dan mungkin tidak sempat sadar karena sirine peringatan hanya berbunyi setelah gas mulai dilepaskan. Sebagian korban dilaporkan tidak dapat memakai peralatan pernapasan sebelum lemas.

Akibat kejadian itu, kapal perusak kelas Udaloy "Admiral Tributs" dan kapal penyelamat "Sayany" diantarkan dari Vladivostok untuk memberi bantuan kepada kapal selam tersebut. Korban yang cedera dipindahkan ke "Admiral Tributs" dan diantarkan ke rumah sakit militer untuk perawatan, sedangkan "K-152 Nerpa" kembali ke pangkalannya di Krai Primorsky. Menurut JuBir AL Igor Digaylo, kapal selam itu tidak rusak akibat kejadian tersebut dan tahap radiasi tetap normal.

Igor Kurdin, seorang bekas komandan kapal selam kelas Typhoon dan ketua Klub Ahli Kapal Selam St. Petersburg yang sekarang, menganggap jumlah korban yang tinggi disebabkan kehadiran sejumlah besar pakar awam di dalam kapal selam tersebut saat musibah. Ia mencatat pengamat awam mungkin tidak dilatih untuk bertindak balas secara betul terhadap pelepasan gas pemadam kebakaran di atas kapal, yang akan didahului dengan lampu yang khusus dan isyarat bunyi, setelah itu semua orang di dalam kapal seharusnya memakai topeng oksigen untuk memungkinkan mereka menyelamatkan diri dalam waktu 30 menit yang diperlukan untuk memventilasikan ruang sebelum bisa dibuka. Sebagai tambahan, musibah ini terjadi pada jam 8:30 malam, di mana kebanyakan pakar sipil dan ABK mungkin telah tidur, dan tidak dapat memakai topeng gas dalam waktu yang ditetapkan. Di antara 20 korban, hanya 3 orang yang bukan sipil. Musibah ini merupakan kejadian terburuk di Rusia sejak tahun 2000, yang mana ledakan torpedo telah menenggelamkan sebuah kapal selam Rusia, yaitu kapal selam Kursk, yang membunuh 118 ABK.

Mikhail Barabanov, ketua penyunting "Moscow Defense Brief", mengatakan pelepasan tidak sengaja sistem pemadam kebakaran di dalam kapal selam adalah biasa, akan tetapi tidak akan selalu menyebabkan kematian. Walau bagaimanapun, "Nerpa" telah "dipenuhi dengan orang sipil" dan kapal ini menjadi "terlampau sesak". Berdasarkan pemahamannya, "alarm kebakaran gagal berfungsi, oleh karena itu para penumpang tidak sadar bahwa gas mulai mengantikan oksigen di ruang-ruang yang terlibat." 

Presiden Rusia Dmitry Medvedev telah mengarahkan Menteri Pertahanan Anatoliy Serdyukov untuk melakukan investigasi segera dalam mencari sumber musibah. Pemerintah Krai Primorsky juga mengumumkan paket ganti rugi untuk meringankan beban keluarga yang kehilangan anggota keluarga dalam musibah ini.

Pada mulanya, terdapat laporan media di India dan Rusia bahwa anak kapal dari AL India akan menuju ke Vladivostok pada bulan November 2008, di mana mereka akan memulai "latihan dan persiapan" di atas kapal selam "Nerpa". Laporan-laporan ini tersebar di tengah spekulasi bahwa Rusia akan menyewakan kapal selam yang baru dibangun kepada India. Sejumlah laporan kemudian menegaskan bahwa kapal selam yang mengalami musibah itu direncanakan untuk disewa ke India.

Perwira AL India berkata, "para pegawai kami telah berada di Rusia untuk mengawasi proyek kapal selam; semasa fase pembangunan dan fase ujian laut. Kami mengawasi ketat pembangunannya."

Analis pertahanan Rusia telah memberi komentar bahwa musibah ini tidak mungkin "akan membuat India menjauhkan diri".

"K-152 Nerpa" merupakan kapal selam kedua Rusia yang diberi nama "Nerpa". Kapal pertama "Nerpa" adalah sebuah kapal selam kelas "Morzh" yang telah dibawa ke Nikolayev pada tanggal 25 Juni 1911, bersama-sama kapal selam sebelumnya yaitu "Morzh" dan "Tyulen". Kapal itu telah diluncurkan pada tanggal 28 September 1913 dan memulai latihan dari Sevastopol pada tahun 1914. "Nerpa" telah ditugaskan di Laut Hitam semasa Perang Dunia I, yaitu di lepas pantai Bosporus melawan Angkatan Laut Jerman dan Kesultanan Usmaniyah.

"Nerpa" telah dibawa untuk diperbaiki pada tanggal 1917 di Nikolayev tetapi gagal ditugaskan kembali ke dalam dinas hingga tahun 1922 akibat kekurangan bagian-bagian penting. "Nerpa" kemudian ditugaskan kembali pada tanggal 3 Juni 1922 oleh Angkatan Laut Uni Soviet dengan menggunakan nama baru yaitu "Politruk" ("Instuktur Politik") dan pada tahun 1923 ditunjuk sebagai No. 11. Kapal ini telah dibebastugaskan pada tanggal 3 Desember 1930 serta dijual sebagai besi tua pada bulan Februari 1931.



</doc>
<doc id="332418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332418" title="Gempa bumi Irpinia 1980">
Gempa bumi Irpinia 1980

Gempa bumi Italia 1980 terjadi di kawasan Irpinia, Italia Selatan, pada hari Minggu, 23 November 1980. Berukuran 6,8 skala Richter, gempa yang berpusat di desa Conza itu membunuh 2.914 jiwa, melukai lebih dari 10.000 jiwa dan menyebabkan 300.000 tuna wisma. Di Italia peristiwa ini disebut sebagai Terremoto dell'Irpinia ("Gempa bumi Irpinia").

Gempa itu menghantam pada pukul 7:36 malam. Sentakan pertama diikuti oleh 90 gempa susulan. Kota-kota di Provinsi Avellino terhantam parah. Di Sant'Angelo di Lombardi, 300 jiwa tewas termasuk 27 anak di panti asuhan dan 80% bagian kota itu hancur. 100 jiwa terbunuh di Balvano ketika sebuah gereja peninggalan Abad Pertengahan roboh ketika kebaktian Minggu. Kota Lioni, Conza di Campania (dekat episentrum), dan Teora hancur, dan lusinan struktur di Napoli rata dengan tanah, termasuk bangunan apartemen bertingkat 10. Kerusakan tersebar lebih dari 10.000 mil² (26.000 km²), termasuk Napoli dan Salerno.

Pemerintah Italia menghabiskan 58,64 miliar untuk rekonstruksi, sementara 100 juta euro datang dari negeri lain. Jerman menyumbang $32 miliar dan Amerika Serikat menyumbang $70 juta.

Namun, pada awal tahun 1990-an, bermunculan skandal korupsi besar senilai jutaan yang akhirnya lenyap dari dana rekonstruksi gempa pada tahun 1980-an. Dari $40 miliar yang dihabiskan untuk rekonstruksi, sekitar $20 miliar malah menciptakan kelas sosial milyuner baru di kawasan itu, $6,4 miliar mengalir ke Camorra, sementara $4 miliar lainnya mengalir untuk dana suap politikus, Hanya $9,6 sisanya, hanya 24% dari jumlah keseluruhan yang benar-benar dihabiskan untuk keperluan rakyat.



</doc>
<doc id="332427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332427" title="Penguin">
Penguin

Penguin atau pinguin (ordo Sphenisciformes, famili Spheniscidae) adalah hewan akuatik jenis burung yang tidak bisa terbang dan secara umum hidup di belahan Bumi selatan.

Di seluruh dunia terdapat 16 spesies penguin tergantung pada apakah dua spesies "Eudyptula" dihitung juga sebagai spesies. Walaupun seluruh jenis penguin awalnya berasal dari belahan bumi selatan, namun penguin tidak hanya ditemukan di daerah dingin atau di Antartika saja. Terdapat tiga spesies penguin yang hidup di daerah tropis. Salah satu spesies hidup di Kepulauan Galapagos (Penguin Galapagos) dan biasanya menyeberangi garis khatulistiwa untuk mencari makan.

Spesies penguin terbesar adalah Penguin Kaisar ("Aptenodytes forsteri") dengan tinggi mencapai 1,1 meter dan berat 35 kilogram atau lebih.

Spesies penguin terkecil adalah Penguin Peri ("Eudyptula Minor") dengan tinggi sekitar 40 cm dan berat satu kg. Secara umum, penguin yang berukuran besar lebih dapat mempertahankan suhu tubuhnya sehingga dapat bertahan di daerah dingin, sementara penguin yang berukuran lebih kecil biasanya ditemukan di daerah yang lebih hangat bahkan daerah tropis.

Umumnya penguin memakan krill (sejenis udang), ikan, cumi-cumi dan hewan air lainnya yang tertangkap ketika berenang di laut dengan paruhnya.
Penguin dapat meminum air laut karena kelenjar "supraorbital" pada tubuhnya menyaring kelebihan garam laut dari aliran darah. Garam ini lalu dikeluarkan dalam bentuk cairan lewat saluran pernapasan penguin.

Penguin terlihat tidak takut dengan kehadiran manusia. Mereka akan mendekat pada kelompok peneliti yang sedang mempelajari mereka.

Namun satu bentuk pertengkaran besar antar penguin akan terjadi jika seekor ibu penguin kehilangan anaknya (karena tidak bisa bertahan dalam badai besar atau dimakan oleh hewan pemangsa). Jika seekor anak hilang, maka ibu penguin akan "mencuri" seekor anak penguin dari ibu penguin yang lain. Tingkah laku ini menarik perhatian ilmuwan. Menariknya, penguin-penguin betina lain dalam kelompok penguin tersebut tidak menyukai "pencurian" ini dan akan menolong dan "membela" ibu penguin yang anaknya dicuri.

Tubuh penguin sangat sesuai untuk berenang dan hidup di air. Sayapnya merupakan pendayung dan tidak mampu untuk terbang. Di daratan penguin menggunakan ekor dan sayapnya untuk menjaga keseimbangan ketika berjalan.

Setiap penguin memiliki warna putih di sebelah dalam tubuhnya dan warna gelap (biasanya hitam) di sebelah luar tubuh. Hal ini berguna untuk kamuflase. Hewan pemangsa seperti singa laut dari dalam air akan sulit untuk melihat penguin karena perutnya yang berwarna putih bercampur dengan pantulan permukaan air laut. Sedangkan permukaan gelap pada punggungnya juga menyamarkan penguin dari pandangan hewan pemangsa di atas air.

Penguin mampu berenang dengan kecepatan 6 hingga 12 km/jam bahkan pernah tercatat hingga 27 km/jam. Penguin yang berukuran kecil biasanya menyelam selama satu hingga dua menit dari permukaan air untuk menangkap makanan. Penguin yang berukuran lebih besar, yaitu penguin emperor bisa menyelam lebih dalam hingga 565 meter selama 20 menit.

Untuk menghemat energi, kadang-kadang penguin berjalan dengan kaki pendeknya atau meluncur di salju dengan perutnya.

Penguin memiliki pendengaran yang amat baik. Jika berada di daratan, penguin amat mengandalkan pendengarannya. Mata penguin beradaptasi untuk penglihatan bawah air dalam mencari makanan dan menghindar dari pemangsa. Kemampuan daya penciuman penguin hingga saat ini masih belum banyak diketahui dan membutuhkan penelitian lebih lanjut.

Untuk melihat jenis kelamin penguin sangat sulit, karena penguin tidak memiliki kelamin eksternal. Akibatnya untuk membedakan jenis kelamin penguin, manusia harus memakai teknik pemeriksaan kromosom/DNA.


Banyak terdapat pula penggunaan penguin sebagai ikon, maskot dan juga figur dalam film dan mainan. Salah satu di antaranya adalah Tux "Si Penguin" yang merupakan maskot orisinil untuk sistem operasi Linux. Dalam film dan komik Batman terdapat tokoh antagonis yang digambarkan mirip seekor penguin.




</doc>
<doc id="332435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332435" title="Cedynia">
Cedynia

Cedynia (bahasa Jerman: "Zehden") ialah sebuah kota di provinsi Zachodniopomorskie (Aglomerasi Szczecin).

Kota ini berpenduduk 1.639 jiwa pada tahun 2006, dan memiliki wilayah seluas 1,67 km²







</doc>
<doc id="332443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332443" title="Chełmża">
Chełmża

Chełmża () ialah sebuah kota di Provinsi Kujawy-Pomorze, Polandia. Kota ini terletak di sekitar .

Pada tahun 1900, kota ini berpenduduk 8.987 jiwa. Kota ini memiliki katedral Katolik Roma yang bagus, dibangun pada abad ke-13, dan direstorasi pada abad ke-15, dan sebuah gereja Evangelis. Hingga tahun 1823 Chełmża adalah ibu kota Keuskupan Kulm.



</doc>
<doc id="332449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332449" title="Chojna">
Chojna

Chojna (Bahasa Jerman: "Königsberg in der Neumark") ialah sebuah kota di Aglomerasi Szczecin, Provinsi Zachodniopomorskie, Polandia Barat. Chojna terletak dekat Sungai Rurzyca.

Kota ini berpenduduk 7.099 pada tahun 2004, dan mencakup wilayah seluas 12,12 km²


Chojna terletak di Jalur Gothik Bata Eropa. Di kota ini terdapat gereja dan balai kota.






</doc>
<doc id="332458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332458" title="Jambesari, Giri, Banyuwangi">
Jambesari, Giri, Banyuwangi

Jambesari adalah sebuah nama desa di wilayah Giri, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Jambesari terdiri dari 5 dusun, 11 Rukun Warga dan 39 Rukun Tetangga

Desa Jambesari adalah salah satu dari dua desa yang ada di Kecamatan Giri. Wilayah desa ini terdiri dari area pemukiman warga dan lahan pertanian. Pemukiman warga dapat ditemui di Dusun Jambean, Mangli dan beberapa dusun lainnya. Sedangkan lahan pertanian disini banyak ditanami padi, palawija dan buah-buahan seperti pepaya, pisang dan lain-lain. Karena banyaknya lahan padi (sawah) dan seperti desa-desa di Kecamatan Giri, Glagah dan Kalipuro, maka berdiri tempat penggilingan dan penjemuran gabah. Desa ini terdiri dari beberapa dusun/kampung yang terpisah-pisah, dipisahkan dengan lahan pertanian warga. Setiap dusun atau kampung ini memiliki minimal satu masjid atau surau.

Mayoritas penghuni desa ini adalah orang Osing, selain itu juga ada yang merupakan Suku Jawa. Mereka kebanyakan memang asli lahir di desa ini. Karena berdekatan dengan Desa Kemiren yang merupakan desa adat, logat Usingan warga desa ini cenderung seperti Desa Kemiren, meskipun ada yang menggunakan logat Usingan Penataban yang cenderung ceplas-ceplos dan lazim digunakan di Kecamatan Giri. Mayoritas penduduk beragama Islam. Maka di desa ini bisa banyak ditemui masjid-masjid di setiap kampung.

Desa ini dapat diakses dari beberapa desa lainnya, seperti dari Desa Kemiren di Kecamatan Glagah, Boyolangu dan Grogol. Akses dari Kemiren adalah dari Jalur Banyuwangi-Kalibendo lalu membelok pada Simpang Tiga Wisata Osing (belok kiri jika dari arah Kalibendo, belok kanan dari arah Banyuwangi). Kemudian melewati Desa Wisata Osing dan sampai di batas desa Kemiren-Jambesari. Akses kedua atau akses dari Boyolangu adalah melewati Simpang Tiga Boyolangu (utara SMA Negeri 1 Glagah) belok ke arah barat (belok kiri dari arah SMAN Glagah, belok kanan dari arah Penataban) lalu ikuti jalan, melewati Kantor Lurah Boyolangu, melewati Dusun Porong hingga masuk ke Desa Jambesari. Sedangkan akses dari Grogol bisa ditempuh dengan menuju ke Desa Grogol, ikuti jalan lalu ada sebuah simpang tiga di Dusun Pelinggihan, belok kiri dan masuk ke Desa Jambesari.

Lembaga pendidikan yang ada di Desa Jambesari adalah:



</doc>
<doc id="332459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332459" title="Cieszyn">
Cieszyn

Cieszyn (bahasa Ceko "Těšín", bahasa Jerman "Teschen") ialah sebuah kota di Polandia bagian selatan yang berpenduduk 35.642 jiwa (2006). Cieszyn terletak di Provinsi Silesia dekat Sungai Olza, sedang di seberangnya ada kota Český Těšín di Republik Ceko. Cieszyn adalah salah satu kota tertua di Silesia. Dengan arsitekturnya, yang menggabungkan unsur Austria dan Polandia, dan kota tuanya yang indah, menjadikan Cieszyn dijuluki sebagai "Wina Kecil".



</doc>
<doc id="332467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332467" title="Arjosari, Blimbing, Malang">
Arjosari, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332468" title="Balearjosari, Blimbing, Malang">
Balearjosari, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332469" title="Blimbing, Blimbing, Malang">
Blimbing, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332470" title="Bunulrejo, Blimbing, Malang">
Bunulrejo, Blimbing, Malang

Bunulrejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Blimbing, Kota Malang, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332471" title="Jodipan, Blimbing, Malang">
Jodipan, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332472" title="Kesatrian, Blimbing, Malang">
Kesatrian, Blimbing, Malang



</doc>
<doc id="332473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332473" title="Pandanwangi, Blimbing, Malang">
Pandanwangi, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332474" title="Polehan, Blimbing, Malang">
Polehan, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332475" title="Polowijen, Blimbing, Malang">
Polowijen, Blimbing, Malang

Perkembangan desa selanjutnya tidak banyak diketahui, hingga datangnya tokoh pembuka hutan/bedah krawang yaitu Eyang Jibris dari Demak yang sekaligus menyebarkan agama Islam di Polowijen. Kapasitas peran tokoh Eyang Jibris tidak banyak diketahui, tetapi masyarakat yakin bahwa beliaulah yang mulai memimpin masyarakat Polowijen dalam nuansa masa Islam. Kronologis Tetua Desa dari Eyang Jibris hingga sekarang sulit diketahui. Pada awalnya dikenal istilah Petinggi, kemudian Kepala Desa dan selanjutnya Lurah sejak perubahan bentuk pemerintahan Desa menjadi Kelurahan pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="332476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332476" title="Purwodadi, Blimbing, Malang">
Purwodadi, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332477" title="Purwantoro, Blimbing, Malang">
Purwantoro, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332480" title="Bareng, Klojen, Malang">
Bareng, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332481" title="Gadingasri, Klojen, Malang">
Gadingasri, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332482" title="Kasin, Klojen, Malang">
Kasin, Klojen, Malang

Batas Wilayah Administrasi
Wilayah Kelurahan Kasin, Kecamatan Klojen dikelilingi oleh Kelurahan - Kelurahan di Kota Malang. Bagian Utara berbatasan dengan Kelurahan Kauman dan Sukoharjo Kecamatan Klojen. Bagian Barat berbatasan dengan Kelurahan Tanjungrejo Kecamatan Sukun. Sedangkan bagian selatan berbatasan dengan Kelurahan Ciptomulyo Kecamatan Sukun dan bagian timur berbatasan Kelurahan Sukoharjo, Kecamatan Klojen

Demografi

Demografi penduduk Kelurahan Kasin terdiri dari masyarakat urban dan pendatang. Dari sisi etnis terjadi pembauran antara etnis jawa sebagai mayoritas penduduk dengan etnis pendatang seperti etnis madura, etnis cina, dan etnis arab. Sebagian besar mata pencarian penduduk bergerak di bidang jasa baik perdagangan maupun usaha kecil menengah.

Potensi BencanaWilayah Kelurahan Kasin yang dilewati Kali Amprong mempunyai potensi bencana berupa longsor dan banjir. Potensi ini karena kepadatan penduduk yang tinggi hingga mengakibatkan warga membangun rumah disekitar bantaran sungai Amprong.

Kode Pos

Kode pos wilayah Kelurahan Kasin adalah 65117

Referensi


</doc>
<doc id="332483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332483" title="Kauman, Klojen, Malang">
Kauman, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332484" title="Kiduldalem, Klojen, Malang">
Kiduldalem, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332485" title="Klojen, Klojen, Malang">
Klojen, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332486" title="Oro-Oro Dowo, Klojen, Malang">
Oro-Oro Dowo, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332487" title="Penanggungan, Klojen, Malang">
Penanggungan, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332488" title="Rampal Celaket, Klojen, Malang">
Rampal Celaket, Klojen, Malang



</doc>
<doc id="332489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332489" title="Samaan, Klojen, Malang">
Samaan, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332490" title="Sukoharjo, Klojen, Malang">
Sukoharjo, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332491" title="Pasar Tsukiji">
Pasar Tsukiji

Pasar Tsukiji mulai beroperasi secara resmi pada 2 Februari 1935, dan merupakan pasar yang tertua di antara 11 Pasar Pusat Grosir Metropolitan Tokyo. Setiap harinya dilelang hasil laut sebanyak 2.080 ton dan sayuran/buah sebanyak 1.180 ton, dan membuatnya sebagai pasar ikan terbesar di Jepang.

Kawasan sekitar Pasar Tsukiji disebut atau populer sebagai jōgai shijō (pasar bagian luar). Selain ramai dengan toko hasil laut, di pusat perbelanjaan terdapat banyak rumah makan, terutama sushi, dan toko eceran berbagai jenis barang. Kawasan bagian luar pasar adalah objek wisata yang ramai dengan wisatawan.

Peningkatan dalam jumlah kunjungan wisatawan (terutama wisatawan mancanegara) menyebabkan masalah sanitasi di Tsukiji. Pihak pasar mendapat kesulitan dalam mengatur suhu ruang akibat keluar masuknya banyak orang. Wisatawan juga sering mengganggu kegiatan lelang dan transaksi di pasar, terutama lelang tuna di pagi hari. Berdasarkan alasan tersebut, wisatawan tidak lagi diizinkan untuk memasuki tempat pelelangan tuna.

Hasil tangkapan dari seluruh dunia tiba di Pasar Tsukiji mulai pukul 17.00 petang hari sebelumnya. Ikan tuna mulai dipamerkan kepada pialang peserta lelang yang memeriksa kualitas barang dan menaksir harga sejak pukul 03.00 dini hari. Lelang ikan tuna dimulai pukul 05.30 yang diikuti pialang dan pembeli terdaftar. Pukul 07.00 pagi, pialang mulai membawa hasil tangkapan dari tempat lelang ke toko masing-masing di kompleks pasar. Barang-barang yang dibeli dari lelang atau dari pialang mulai dimuat ke dalam truk oleh pedagang pengecer untuk dibawa ke pasar atau toko masing-masing di kota. Antara pukul 08.00 hingga pukul 10.00, pasar sangat ramai dengan orang dan truk yang keluar masuk. Pada pukul 11.00, toko milik pialang mulai tutup, dan petugas kebersihan mulai menjalankan tugasnya mulai pukul 13.00.

Pasar Tsukiji bermula dari pasar ikan dekat jembatan Nihonbashi yang melayani kebutuhan penduduk Tokyo sejak zaman Edo. Ketika terjadi gempa bumi besar Kanto September 1923, semua pasar ikan dan pasar basah di Tokyo habis terbakar. Dewan kota memutuskan untuk mendirikan pasar grosir di Tokyo. Salah satunya adalah Pasar Tsukiji. Pemerintah kota membeli lahan tanah negara (bekas lokasi Akademi Angkatan Laut, Pusat Riset Teknologi Angkatan Laut) untuk dijadikan lokasi pasar. Setelah membeli bagian laut yang boleh diuruk, pembangunan pasar dimulai dari menguruk laut selama 3 tahun 3 bulan sejak Maret 1928. Dari total luas lahan 196.729 m², 16.631,4 m² adalah lahan hasil pengurukan. Pembangunan gedung dan fasilitas penunjang berlangsung dari Desember 1930 hingga April 1933, mulai dari lemari es, pabrik es, tempat lelang, ruang penyimpanan pisang, hingga ekspansi jalur kereta api sepanjang 2,710 meter dari Stasiun Kargo Shiodome. Pembangunan semua fasilitas penunjang selesai bulan Agustus 1934.

Pedagang yang mulai berjualan di Pasar Tsukiji sejak tahun 1934 adalah pedagang asal pasar ikan air tawar Nihonbashi, dan pedagang ayam/telur. Pedagang sayuran dan buah mulai berjualan sejak Februari 1935, pedagang ikan laut sejak Juni dan November 1935, diikuti pedagang grosir, pedagang sayuran/buah, pedagang tsukemono, dan pedagang lainnya.

Pada tahun 1937, terjadi Perang Tiongkok-Jepang Kedua, pemerintah menerapkan kebijakan ekonomi terpusat yang menghapus sistem pialang. Setiap keluarga diberi jatah kupon pangan untuk ditukar makanan, dan jumlah barang dagangan yang masuk ke pasar amat sedikit.

Setelah Perang Dunia II berakhir, pemerintah kembali membebaskan kegiatan perdagangan. Barang-barang yang diperdagangkan di pasar semakin banyak. Pedagang grosir semakin banyak sehingga timbul persaingan tidak sehat. Pada tahun 1955, sembilan belas pedagang grosir hasil laut dipaksa untuk merger menjadi 7 pedagang grosir yang ada hingga sekarang. Pedagang grosir sayuran dan buah atas inisiatif sendiri merger menjadi 4 pedagang grosir.
Pada tahun 1954, kapal penangkap ikan Daigo Fukuryū Maru sedang berada di luar daerah bahaya ketika Amerika Serikat mengadakan eksperimen desain Teller-Ulam (Operasi Castle Bravo) di atol Bikini. Setelah kembali ke Jepang, ikan tuna dan cucut selendang yang ditangkap kapal Daigo Fukuryū Maru dilelang di Pasar Tsukiji pada 13 Maret. Hasil tangkapan tersebut ternyata terkontaminasi radioaktif. Lelang dihentikan, dan hasil tangkapan nelayan lain ikut tidak bisa dijual. Hasil tangkapan dikubur di dalam kompleks pasar. Di atasnya didirikan monumen peringatan "tuna bom atom". Sehubungan dengan pekerjaan proyek renovasi pasar yang berlangsung sejak 2006, monumen dipindahkan sementara ke Gedung Pameran Daigo Fukuryu Maru di Yumenoshima, Tokyo. Sebagai penggantinya, di bagian luar dinding pasar ditempel plakat peringatan Daigo Fukuryu Maru.



</doc>
<doc id="332494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332494" title="Bakalankrajan, Sukun, Malang">
Bakalankrajan, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332495" title="Bandulan, Sukun, Malang">
Bandulan, Sukun, Malang

Kode pos Kelurahan ini adalah 65146


</doc>
<doc id="332496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332496" title="Bandungrejosari, Sukun, Malang">
Bandungrejosari, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332497" title="Ciptomulyo, Sukun, Malang">
Ciptomulyo, Sukun, Malang

Kode pos kelurahan ciptomulyo adalah 65148

Referensi

https://kodeposonline.com/22/13403/kodepos-65148-ciptomulyo-sukun-kota-malang-jawa-timur

</doc>
<doc id="332498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332498" title="Gadang, Sukun, Malang">
Gadang, Sukun, Malang

Kode pos Kelurahan Gadang adalah 65149


</doc>
<doc id="332499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332499" title="Karangbesuki, Sukun, Malang">
Karangbesuki, Sukun, Malang

Kode pos Kelurahan Karang Besuki adalah 65146


</doc>
<doc id="332500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332500" title="Kebonsari, Sukun, Malang">
Kebonsari, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332501" title="Mulyorejo, Sukun, Malang">
Mulyorejo, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332502" title="Pisangcandi, Sukun, Malang">
Pisangcandi, Sukun, Malang

Batas Wilayah sebelah utara, Kelurahan Karangbesuki (Kota Malang), sebelah selatan Kelurahan Tanjungrejo (Kota Malang), sebelah barat Kelurahan Bandulan (Kota Malang) & Desa Kalisongo (Kabupaten Malang), sebelah timur, Kelurahan Bareng & Kelurahan Gadingkasri (Kota Malang)


</doc>
<doc id="332503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332503" title="Tanjungrejo, Sukun, Malang">
Tanjungrejo, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332504" title="Dąbrowa Tarnowska">
Dąbrowa Tarnowska

Dąbrowa Tarnowska ialah sebuah kota besar tua di Provinsi Polandia Kecil, Polandia bagian selatan. Dąbrowa Tarnowska didirikan pada abad ke-16 dan dianugerahi hak kota pada tahun 1693.




</doc>
<doc id="332505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332505" title="Sukun, Sukun, Malang">
Sukun, Sukun, Malang

Sukun adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukun, Kota Malang, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332508" title="Arjowinangun, Kedungkandang, Malang">
Arjowinangun, Kedungkandang, Malang

Kode pos wilayah Kelurahan ini adalah 65132


</doc>
<doc id="332509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332509" title="Bumiayu, Kedungkandang, Malang">
Bumiayu, Kedungkandang, Malang

Kode pos wilayah Kelurahan Bumiayu adalah 65135


</doc>
<doc id="332510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332510" title="Buring, Kedungkandang, Malang">
Buring, Kedungkandang, Malang

Kode Pos wilayah Kelurahan Buring adalah 65136


</doc>
<doc id="332512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332512" title="Cemorokandang, Kedungkandang, Malang">
Cemorokandang, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332514" title="Kedungkandang, Kedungkandang, Malang">
Kedungkandang, Kedungkandang, Malang

Website resmi Kelurahan Kedungkandang


</doc>
<doc id="332515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332515" title="Kotalama, Kedungkandang, Malang">
Kotalama, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332516" title="Lesanpuro, Kedungkandang, Malang">
Lesanpuro, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332517" title="Madyopuro, Kedungkandang, Malang">
Madyopuro, Kedungkandang, Malang

"(Orasi budaya ‘Bedah Sejarah Kampung’)"


Unik buat dicermati, empat toponimi pada sub-area timur Malang mempunyai unsur nama ‘pura’, seperti:


Ketiganya berdekatan, yang mengingatkan kita kepada konsep ‘panyatur desa (kata ‘catur’ berarti: empat)’ pada Masa Hindu-Buddha. Unsur nama ‘madyo (madya)’ menjadi petunjuk bahwa lokasinya berada ‘di tengah (center)’ dari suatu kesatuan yang terdiri atas lima atau sembilan desa (visayapumpunan). Tentu bukan serba kebetulan apabila keempat toponimi tersebut berunsur nama ‘pura’, sebab bukan tidak mungkin ada latar kultural-historis atas penamaannya.

Secara harafiah, kata ‘pura’ yang berasal dari Bahasa Sanskreta dialihbahasakan menjadi: benteng, kota, ibu kota, istana (tempat tinggal raja), apartemen wanita (Zoetmulder, 1995: 882). Dalam arti demikian, timbul pertanyaan: apakah pada masa lalu sub-area ini pernah menjadi pusat kota? Adakah data pembukti atas keberadaannya di masa lampau sebagai pusat kota? Untuk menjawab pertanyan-pertanyaan itu, beragam sumber data, baik tekstual, arte-faktual, oral maupun ekofaktual yang ada didayagunakan sebagai sumber informasi untuk menyingkapkan posisi strategisnya di masa lalu sebagai suatu pusat kota.

Salah satu jejak sejarah tersebut berkenaan dengan Lesanpuro – yang bertengga dekat dengan Madyopuro. Data epigrafis dari prasasti-prsasti semasa pemerintahan Pu Sindok (Sri Isana) pada paro pertama abad X memberitakan tentang adanya watak/watek bernama ‘Tugaran’, yakni satu diantara tiga watak di kawasan Malangraya selain watak Kanuruhan dan Hujung. Sesuai dengan toponiminya, cukuplah alasan untuk melokasikan pusat watak Tugaran yang diperintah oleh Rakai Tugaran di Kampung Tegaron (Tugaran Tegaron) di sisi barat Kali Amprong pada lembah barat Gunung Malang (kini ‘Gunung Buring’) dalam wilayah Kelurahan Lesanpuro sekarang.

Selain berdekatan dengan pusat watak Tugaran, Madyopuro juga dekat dengan pusat nagari Kabalan, yakni satu diantara dua kerajaan bawahan Majapahit di kawasan Malangraya pada masa pemerintahan raja Hayam Wuruk dan Wikramawarddhana (abad XIV-XV). Keberadaan nagari Kabalan diberitakan baik dalam Kakawin Nagarakretagama (1356 Masehi) maupun Prasasti Waringin Pitu (1447 M.). Salah seorang penguasa di nagari Kabalan adalah putri mahkota Hayam Wuruk, dengan nama kelahiran (garbhopatinama) Kusumawarddhani atau Mahamahisi alias Dyah Savitri. Berdasarkan nama nagari yang diperintahnya, maka ia diberi nama gelar (abhisekanama) ‘Bhattara i (Bhre) Kabalan’. Kadatwan (kedaton atau keraton) nagari Kabalan beralasan untuk dilokasikan di suatu kampung di dalam wilayah Kelurahan Cemoro Kandang, yang berada di sisi timur Kali Amprong pada lereng barat dari Gunung Malang, yakni Kampung Kebalon. Sebelum dijadikan pusat pemerintahan nagari, Kabalan adalah desa para perajin (undagi) emas terhandal di antero timur Gunung Kawi, yang oleh susastra prosa (gancaran) Pararaton dinamai ‘Kabalon’.


Ada kemungkinan nama ‘Madyopuro’ baru dipergunakan pasca Hindu-Buddha (setelah abad XVI). Apabila benar demikian, nama arkhais (kuno) dari tempat yang sekarang lebih populer sebagai ‘Madyopuro’ tersebut adalah ‘Pamintihan’. Petunjuk ke arah itu didapatkan di dalam prasasti bertarikh 1473 M, yang ditulis atas perintah raja Majapahit bernama Suraprabhawa. Prasasti ini menginformasikan mengenai penetapan Pamintihan sebagai ‘desa perdikan (sima, swatantra)’. Anugerah (waranugraha) status ‘sima’ tersebut diberikan kepada Arya Surrung. Menilik gelarnya, yakni ‘arya (pada masa kemudian disebut ‘haryo’ atau’ario’), tentu Surrung adalah seorang yang terhormat, terpandang, mulia, ningrat (Zoetmulder, 1995:5).

Cukup alasan untuk melokasikan Pamintihan di tempat yang kini bernama ‘Madyopuro’. Hal itu tergambar pada letak ‘desa-desa perbatasan (parwatasan sekaligus wanwa tpi siring)’ dari desa sima Pamintihan sebagaimana diberitakan oleh Prasasti Pamintihan, yaitu Kabalan yang berada di sebelah timur-utaranya dan Tugaran di sebelah selatan lokasi Pamintihan. Apabila Tugaran diidentifikasikan dengan Kampung Tegaron di Kelurahan Lesanpuro sekarang, dan Kabalan diidentifikasikan dengan Kampung Kebalon di Kelurahan Cemoro Kandang, maka tergambar bahwa tempat yang diapit oleh keduanya menurut garis arah utara-selatan adalah apa yang kini dinamai Kelurahan Madyopuro.

Jika benar demikian, berarti pada jelang akhir Masa Hindu-Buddha tempat yang kini bernama ‘Madyopuro’ pernah menyandang status perdikan (sima). Suatu status yang menggambarkan bahwa tempat ini konon adalah desa maju, yang dipandang cukup layak untuk bisa mengelola rumah tangga atau pungutan pajak dari warga di desanya secara mandiri (swatantra). Berarti pula, sebagai suatu desa, Pamintihan (kini ‘Madyopuro’) telah ada jauh sebelum akhir abad XV, yang tumbuh dan berkembang sebagai desa maju pada jamannya. Jejak kekunoannya itu antara lain tergambar pada adanya delapan buah punden di wilayah Madyopuro, dan di salah sebuah diantaranya dijumpai artefak yang bentuknya menyerupai Lingga, atau jika dicermati lebih menyerupai ‘lingga patok’ atau disebut juga ‘batu sima’, yaitu benda yang berbentuk silindris di bagian atas dan persegi empat di bagian bawahnya, yang konon digunakan sebagai petanda suatu desa/derah perdikan, yang ditancapkan di tanah dalam prosesi ‘manusuk sima’.

Dapat difahami jika Pamintihan mampu tumbuh-berkembang sebagai desa maju pada jaman-nya berkat keberhasilannya untuk mengembangkan ekonomi agrarisnya, yang menjadi basis perekonomiannya. Keberadaan Kali Amprong yang mengalir pada sisi timur Pamintihan dan beberapa sumber air serta adanya endapan tanah aluvial di lembah sisi barat Gunung Malang menjadikan bentang lahan di Pamintihan yang kondusif untuk dibudidayakan sebagai areal pertanian yang luas dan subur. Jejak ekonomi agraris di Madyopuro itu sendiri terbilang masih belum terlalu lama menghilang. Pada dua hingga tiga dasawarsa lalu, sebelum areal perumahan yang luas di sub-area timur Kota Malang dikembangkan, Madyopuro dan desa-desa lain di sekitarnya masih tampil dalam wajah rural (pedesaan)nya yang agraris.

Faktor lain yang juga merupakan unsur internal bagi perkembangannya menjadi desa maju pada jamannya adalah posisi Pamintihan yang berada pada jalur tansportasi darat purba, yang menghubungan sub-area utara dan selatan di Malangraya. Jalur darat yang menghubungkan kawasan di lembah dan lereng barat Gunung Malang ke arah selatan, tergambar pada kitab Pararaton, yang menceritakan tentang perjalanan Pu Palot dari sentra undahagi logam di Kabalon (kini ‘Kebalon’ di Cemorokandang) ke Turyantapada (kini ‘Turen’), yang tentu melintasi wilayah Pamintihan. Sub-area timur Kota Malang, yang meski terletak di seberang timur aliran dua sungai (Bantas dan Bango), namun pada masa lalu tidaklah terpencil, sebab jalur poros purba justru melintasi sub-area ini.


Banyak tempat di pedalaman Jawa yang proses Islamisasinya baru berlangsung belakangan, yaitu sekitar abad XVII-XVIII. Namun, tidak demikian halnya dengan kawasan Malangraya. Islamisasi justru telah terjadi semenjak Masa Kewalian (abad XV). Dalam hal ini, Madyopuro adalah tempat awalnya. Siapakah pesiar Islam pada peride awal itu? Beliau adalah Gribik, tepatnya ‘Gribik Senior’. Sengaja unsur sebutan ‘senior’ ini digunakan untuk membedakannya dengan ‘Ki Ageng Gribik’, yang dalam hal ini dapat diistilahi ‘Gribik Yunior’, yang melakukan Islamisasi lanjutan pada Masa Kasultanan Mataram semasa pemerintahan Sultan Agung.

Sumber data mengenai ‘Gribig Senior’ didapati dalam bentuk oral dan artefaktual. Tradisi lisan yang dikumpulkan oleh Th. G. Th, Pigeaud (dalam ‘Literatuur of Java’, 1867-1880) antara lain memuat informasi berkenaan dengan ‘Gribik’ atau ‘Gibik’ atau ‘Ngibik’ dan ‘Sengguruh’. Toponimi Gribik masih dikenal hingga kini, sebagai salah sebuah Kampung di Kelurahan Madyopuro. Dalam oral tradition ini, Gribik dikisahkan sebagai murid dari Syeh Manganti (toponimi ‘Manganti’ masih dijumpai di wilayah Gresik Timur, yang kini menjadi ‘Menganti’), yakni paman dari Sunan Giri. Penempatan Gribik di kawasan timur Gunung Kawi ini untuk dua maksud. Pertama, untuk melakukan ‘siar Islam’ ke kawasan timur Kawi, yang dalam kurun waktu panjang menjadi basis pengembangan agama serta budaya Hindu dan Buddha. Kedua, secara politis untuk mengontrol ‘kantong kerajaan Hindu terakhir’ Sengguruh di Malang Selatan yang terbilang kokoh, dan sekaligus ‘meratakan jalan’ sebagai penyiapan bagi ekspansi Kesultanan Demak yang dipimpin oleh Sultan Trenggono (1545M) di kawasan Malangraya sekarang.

Pesiar Islam perdana di Malangraya itu disebut ‘Gribik’, sangat mungkin didasarkan pada tempat keberadaannya, yaitu di suatu tempat yang bernama ‘Gribik’. Jadi, Gribik bukanlah nama diri, melainkan nama sebutan baginya. Beliau melakukan misi religis dan misi politis dengan mendirikan ‘surau’ di Gribik, dan setelah meninggal jasadnya di makamkan di tempat ini. Pertanyaannya ‘dimanakah lokasi makamnya, apakah pada kompleks makam Ki Ageng Gribik?’. Pada kompleks makam itu memang dijumpai cungkup (sebagai cungkup baru) yang di dalamnya terdapat nisan-jirat ‘tokoh Gribik’. Namun demikian, tokoh tersebut lebih tepat untuk diidentifikasikan sebagai ‘Gribik Yunior’, yang nama gelarnya ‘Ki Ageng’, yakni nama gelar tipikal Kasultanan Mataram.

Jika demikian, lantas di lokasi mana atau makam manakah yang dapat diidentifikasi sebagai makam ‘Gribik Senior’? Dalam hal ini, ada dua kemungkinan. Kemungkinan pertama, ada salah sebuah makam pada kompleks makam ini yang bisa jadi merupakan makamnya, namun sejauh ini belum dapat dipastikan makam yang mana, mengingat terdapat beberapa buah makam tua yang belum diketahui jatidiri tokoh yang dimakamkannya. Kedua, perlu dicari pada lokasi makam lain di Kampung Gribik. Perlu diketahui, terdapat kompleks makam tua lainnya di Madyopuro, yaitu di sub-areal selatan dari kelurahan ini – yang bertetangga dekat dengan wilayah Lesanpuro, tepatnya di ujung timur dari ‘Gang Sate’, yang berada dekat dengan DAS Amprong dan lereng Gunung Malang. Pada sisi depan kompleks makam ini didapati sebuah makam tua dinaungi pohon tua, yang oleh warga setempat dan para pezirah dari luar daerah diyakini sebagai ‘Makam Gribik’. Pada kemungkinan ini, makam tersebut dapat diidentifikasi sebagai ‘Makam Gribik Senior’.


Sebagai suatu permukiman, Madyopuro telah menempuh perjalanan sejarah panjang. Setidak tidaknya sejak Masa Hindu-Buddha hingga sekarang. Madyopuro yang konon adalah sebuah desa agraris pada ‘apitan’ dua pusat pemerintahan, yaitu pusat Watak Tugaran dan kadatwan Nagari Kabalan. Jelang Masa Akhir Majapahit (penghujung abad XV), Madyopuro yang kala itu bernama ‘Pamintihan’ ditetapkan sebagai ‘Desa Sima’. Urgensinya kian menguat pada Era Pertumbuhan Islam (paro pertama abad XV), manakala ‘Gribik Senior’ melakukan siar Islam, yang sekaligus merupakan tempat mula dari siar Islam di Malangraya. Pada Masa Kasultanan Mataram semasa pemerintahan Sultan Agung, yakni pasca penaklukan terhadap Kadipaten Malang yang diperintah oleh Ronggo Tohjiwo sebagaimana dikisahkan pada ‘Babad Malang’ atau ‘Babad Kutho Bedah’, Madyopuro – nama pengganti bagi Pamintihan – dipilih sebagai pusat pemerintahan Kadipaten Malang dibawah panji kekuasaan Mataram, dengan Ki Ageng Gribig sebagai Sang Adipati-nya dalam wilayah Mancanagara Wetan Kasultanan Mataram.

Ada suatu masa (adad XV-XVII) dimana terjadi ‘pasang naik’ peradaban di Madyopuro yang tercermin pada statusnya sebagai desa perdikan masa Hindu-Buddha, sebagai tempat mula siar Islam di Malangraya hingga menjadi pusat Kadipeten Malang.

Namun pada masa yang lain, utamanya semenjak abad XIX, terjadi ‘masa surut (dekadensi) posisi peran’ Madyopuro, yakni ketika terjadi perubahan sistem pemerintahan dari ‘kadipaten’ ke ‘katumenggungan’, yang disertai dengan relokasi pusat pemerintahan dari semula di daerah Madyoporo pada Era Kadipaten Malang ke arah barat melintasi aliran Kali Bango dan Brantas di daerah Tumenggunggan pada Era Katumenggungan Malang. Sejak itu, Madyopuro dan desa-desa lain di sekitarnya ‘mengecil posisi perannya’, hanya menjadi desa Pertanian bernama ‘Desa Madyopuro’, dan kemudian berganti menjadi ‘Kelurahan Madyopuro’, yang terbilang sepi dibadingkan dengan tiga sub-area lain di Kota Malang (sub-area tengah, barat, dan utara).

Picu perkembangan Madyopuro berlangsung sejak tahun 1980-an, ketika dibangun kompleks perumahan luas di Sawojajar (I dan kemudian II), di bukit Buring, dan anak-pinaknya pada tahun-tahun berikutnya. Kini Madyopuro tengah berada di etape terakhir untuk bermetamorfosis dari areal bernuansa rual (pedesaan) ke urban (perkotaan). Potret Madyopuro sebagai kampung/desa pertanian bernuansa rural nyaris menjadi ‘cerita masa lalu’, yang secara memorial kini (2015, 2016) dituangkan dalam Perhelatan Budaya Kampung bertajuk ‘NGIJABI’. Semoga orasi budaya ini membuahkan makna. Salam budaya, ‘Nuswantarajayati’. Rahayu.

Sengkaling, 29-3-2016

Dwi Cahyono

http://patembayancitralekha.com/2016/04/30/madyopuro/


</doc>
<doc id="332518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332518" title="Mergosono, Kedungkandang, Malang">
Mergosono, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332519" title="Sawojajar, Kedungkandang, Malang">
Sawojajar, Kedungkandang, Malang

Kode Pos wilayah Kelurahan Sawojajar adalah 65139


</doc>
<doc id="332520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332520" title="Tlogowaru, Kedungkandang, Malang">
Tlogowaru, Kedungkandang, Malang

Kode pos wilayah Kelurahan Tlogowaru adalah 65133


</doc>
<doc id="332521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332521" title="Wonokoyo, Kedungkandang, Malang">
Wonokoyo, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332523" title="Banjarejo, Taman, Madiun">
Banjarejo, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332525" title="Demangan, Taman, Madiun">
Demangan, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332526" title="Josenan, Taman, Madiun">
Josenan, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332527" title="Kejuron, Taman, Madiun">
Kejuron, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332528" title="Kuncen, Taman, Madiun">
Kuncen, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332529" title="Mojorejo, Taman, Madiun">
Mojorejo, Taman, Madiun

Kelurahan Mojorejo dipimpin oleh seorang Lurah yang berkantor di jalan Setya Budi 42, telpon 0351-494188, dengan kodepos 63139. Ada satu bukti sejarah kuno yaitu sebuah Masjid kuno Ngrowo, Madiun yang berada di lingkungan Ngrowo yang bernama Masjid Al - Arrowiyah.

Secara geografis wilayah kelurahan Mojorejo berada di titik koordinat 7°43'53"S 111°27'54"E , berbatasan langsung dengan kelurahan Taman sebelah barat, kelurahan Pandean sebelah selatan, kelurahan manisrejo sebelah timur. Daerah tersebut juga dilintasi jalur darat Surabaya - Ponorogo.

Ada banyak Pusat Perbelanjaan dan Industri dari masyarakat Mojorejo :

Kelurahan Mojorejo mempunyai Lapangan sepak bola sederhana yang berada di jalan margobawero. lapangan tersebut adalah satu satunya sarana olahraga masyarakat Mojorejo, dan sering menjadi tempat acara tahunan untuk kesehatan pada hari kemerdekaan Indonesia.

Lapangan Mojorejo menjadi saksi bisu kejayaan sebuah klub Sepak bola yaitu PS. PUTRA. Sempat pada masa orde lama klub tersebut sering menjuarai kejuaraan di tingkat Madiun. pada masa kejayaan klub tersebut sempat pernah mendatangkan pemain ternama seperti Uston Nawawi dalam laga Final kejuaraan piala bergilir Madiun pada masa itu. klub tersebut pernah menjadi kebanggaan masyarakat Mojorejo lewat ciri khas Suporternya yang selalu memakai atribut bergambar ayam jago yang sedang bertarung.


</doc>
<doc id="332530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332530" title="Manisrejo, Taman, Madiun">
Manisrejo, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332531" title="Pandean, Taman, Madiun">
Pandean, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332532" title="Grodzisk Wielkopolski">
Grodzisk Wielkopolski

Grodzisk Wielkopolski (bahasa Jerman: "Grätz") ialah sebuah kota berpenduduk 13.676 jiwa di Provinsi Polandia Besar, Polandia sejak tahun 1998. Sebelumnya, dari tahun 1975, kota ini merupakan bagian dari Provinsi Poznań.

Grodzisk Wielkopolski merupakan tempat asal Dyskobolia Grodzisk Wielkopolski yang bermain di Orange Ekstraklasa.



</doc>
<doc id="332533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332533" title="Taman, Taman, Madiun">
Taman, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332535" title="Kanigoro, Kartoharjo, Madiun">
Kanigoro, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332536" title="Kelun, Kartoharjo, Madiun">
Kelun, Kartoharjo, Madiun

Kelun adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kota Madiun, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332537" title="Kartoharjo, Kartoharjo, Madiun">
Kartoharjo, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332538" title="Klegen, Kartoharjo, Madiun">
Klegen, Kartoharjo, Madiun

Di Kelurahan Klegen ini terletak Stadion Wilis, Gedung Olah Raga, dan SMA Muhammadiyah 1 Kota Madiun


</doc>
<doc id="332539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332539" title="Oro-Oro Ombo, Kartoharjo, Madiun">
Oro-Oro Ombo, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332540" title="Pilangbango, Kartoharjo, Madiun">
Pilangbango, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332541" title="Rejomulyo, Kartoharjo, Madiun">
Rejomulyo, Kartoharjo, Madiun

Lapangan Rejomulyo menjadi pusat kegiatan olah raga. Lokasi bersebelahan dengan SDN Rejomulyo.
Tanda bagian barat Desa Rejomulya mudah dikenali, yaitu terdapat rel kereta api yang melintas dari kota Madiun menuju Surabaya.

Tradisi yang dilakukan di Desa Rejomulyo saat menjelang Ramadhan dan Idul Fitri, mereka saling menghantarkan makanan apem dan pisang dalam bentuk berkat.

Di tahun 1970an, setelah shalat idul fitri masyarakat makan bersama di masjid. Sebuah kebahagian, kebersamaan dan peningkatan gizi masyarakat.
Di tahun 1970an, hanya ada 2 masjid. Yaitu masjid yang berlokasi di Sembungan dan Corah.

Dulu saat shalat idul fitri dilaksanakan di Masjid, tetapi dengan berjalannyan waktu penduduk semakin banyak, shalat Idul Fitri dipindahkan di Lapangan Rejomulyo.

</doc>
<doc id="332542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332542" title="Sukosari, Kartoharjo, Madiun">
Sukosari, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332543" title="Tawangrejo, Kartoharjo, Madiun">
Tawangrejo, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332544" title="Gryfino">
Gryfino

Gryfino (; bahasa Kashubia: "Grëfino"; bahasa Pomerania: "Gripenhagen") ialah sebuah kota di Pomerania, Polandia bagian barat laut dengan penduduk sejumlah 22.500 jiwa (2004). Gryfino juga ibu kota Powiat Gryfino di Provinsi Pomerania Barat (sejak tahun 1999), sebelumnya di Provinsi Szczecin (1975-1998).

Kota ini terletak di Odra Wschodnia (Reglitz), cabang timur Sungai Oder, sekitar 20 km di selatan Szczecin (Stettin). Cabang timur Oder, 2 km dari pusat kota, menandai perbatasan dengan Jerman sejak tahun 1945. Terdapat jalanan lurus antara Gryfino dan Mescherin di Jerman yang melintasi kedua sungai itu.

1875: 6.759
1890: 6.692
1925: 8.184
1939: 9.855
1960: 5.300 jiwa




</doc>
<doc id="332547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332547" title="Dire Straits">
Dire Straits

Dire Straits adalah grup musik rock Inggris yang dibentuk tahun 1976 di Deptford, sebelah tenggara London. Pada waktu itu, formasi Dire Straits terdiri dari Mark Knopfler (gitar, vokal) dan adiknya, David Knopfler (gitar), John Illsley (bass), dan Pick Withers (drum). Sebelum mendirikan Dire Straits, Mark Knopfler pernah bekerja sebagai wartawan dan guru. Pengaruh terbesar dalam musik didapatnya dari Bob Dylan dan J.J. Cale. Di puncak kejayaan mereka, album "Brothers in Arms" masuk ke tangga album pop Amerika Serikat pada tahun 1985.

Walaupun didirikan di era keemasan punk rock, Dire Straits memainkan blues-rock yang berlawanan arus dengan zamannya. Musik mereka jauh lebih sederhana dari musik rock yang dimainkan di stadion berkapasitas besar pada tahun 1970-an. Ketika masih bermain di pub-pub di London, Mark dan David meminta pemilik pub untuk mengecilkan volume penguat suara agar sesama pengunjung masih bisa bercakap-cakap tanpa harus berteriak.

Pita demo mereka ditolak oleh hampir semua perusahaan rekaman di Inggris, sebelum akhirnya Phonogram Records mau mengontrak mereka. Dire Straits merekam album perdana pada tahun 1978 yang juga diberi judul "Dire Straits". Singel "Sultans of Swing" dari album ini, liriknya berupa semiautobiografi dari band yang bermain di pub kota London. Mereka memilih nama Dire Straits yang berarti "menderita kesulitan besar" karena cocok dengan situasi keuangan mereka yang waktu itu susah.

Hanya sedikit promosi yang dilakukan Vertigo Records (divisi dari Phonogram) sewaktu pertama kali mengedarkan album pertama Dire Straits di Britania Raya. Album itu kurang laku. Meskipun demikian, album tersebut menarik perhatian Karin Berg yang menjabat asisten di departemen artis dan repertoar (A&R) Warner Bros. Records, New York City. Berg merasa penggemar musik bakal menyukainya, tapi hanya ada satu orang di bagian tempatnya bekerja yang sependapat. "Orang lain tidak mendengarnya. Band itu tidak laku di Inggris, dan rekamannya tidak diputar di radio." Album "Dire Straits" ketika dirilis di Amerika Serikat oleh Warner Bros. sampai di urutan ke-2 (urutan ke-5 di Britania) dan terjual lebih dari 11 juta keping di seluruh dunia.

Album kedua, "Communiqué" dirilis tahun 1979. Album ini sukses sebagai album nomor satu di tangga album Jerman dan membawa album perdana "Dire Straits" di urutan ke-3. Di tangga album Amerika Serikat, "Communiqué" sampai di urutan ke-11 (urutan 5 di Britania). Singel yang dihasilkan album ini adalah "Lady Writer" dan "Angel of Mercy". Setelah album "Communiqué", gitaris David Knopfler keluar untuk berkarier solo.

Pada tahun 1980, Dire Straits merilis album ketiga, "Making Movies". Album ini menandai perubahan dalam aransemen yang semakin kompleks, dan menjadi ciri khas Dire Straits. Album ini sampai ke urutan ke-4 tangga album Britania (urutan 19 Amerika Serikat). Singel dari album "Making Movies" yang masuk ke tangga lagu adalah "Romeo and Juliet". Lagu "Tunnel Of Love" dari album "Making Movies" adalah lagu yang sering dimainkan Dire Straits sewaktu konser. Intro "Tunnel of Love" adalah cuplikan dari "The Carousel Waltz" karya Richard Rodgers dan Oscar Hammerstein II. Namun David Knopfler keluar ketika rekaman album ini belum selesai. Sid McGinnis bergabung untuk mengisi gitar ritme selama rekaman. Pemain kibor Roy Bittan dari E Street Band juga membantu sewaktu rekaman.

Album keempat, "Love over Gold" dirilis bulan September 1982, dan sampai di peringkat pertama tangga album Britania. Album ini dibantu pemain kibor baru, Alan Clark dan gitaris Hal Lindes pada gitar ritme. Inspirasi judul album berasal dari grafiti yang dilihat Knopfler dari jendela rumah susun tua yang menjadi tempat tinggalnya di Deptford, tenggara London. "Love over Gold" adalah album pertama yang diproduksi sendiri oleh Mark Knopfler. Lagu "Private Investigations" sampai di urutan nomor dua tangga singel Britania Raya. Di tangga lagu Kanada, lagu "Industrial Disease" masuk ke urutan 10 teratas. Album ini dilaporkan terjual dua juta keping dalam enam minggu pertama peredarannya. Setelah dirilisnya "Love Over Gold", pemain drum Pick Withers keluar untuk berkarier sebagai pemain jazz. Penggantinya adalah Terry Williams, mantan Rockpile.

Pada tahun 1983, mereka merilis EP "Twisting by the Pool" yang berisi empat lagu. Salah satu di antaranya, "Twisting By the Pool" hanya sampai di urutan 53 tangga lagu AS. Pada bulan Maret tahun berikutnya, mereka merilis album ganda, "" yang sampai di peringkat ke-3 tangga album Britania. Album ini berisi rekaman konser Dire Straits di Hammersmith Odeon, London, Juni 1983.

Dari 1983 hingga 1984, Mark Knopfler ikut serta dalam berbagai proyek lain. Knopfler di antaranya menjadi komponis untuk musik film "Local Hero" (1983), "Comfort and Joy" (1984), "Cal" (1984). Mark Knopfler juga bertindak sebagai produser untuk album Aztec Camera ("Knife"), Bob Dylan ("Infidel"), dan Randy Newman.

Pada akhir 1984, Dire Straits rekaman di Air Studios Montserrat untuk album studio kelima, "Brothers in Arms" yang dirilis tahun 1985. Formasi mereka berubah dengan tambahan Guy Fletcher sebagai pemain kibor kedua. Gitaris Hal Lindes tiba-tiba keluar ketika sesi rekaman sedang berlangsung. Posisi Lindes digantikan Jack Sonni, meskipun Sonni tidak dicantumkan sebagai anggota resmi ketika album diedarkan. Pemain jazz fusion Amerika, Omar Hakim bergabung sebagai pemain drum kedua, dan keduanya secara resmi dicantumkan sebagai anggota resmi Dire Straits.

Album "Brothers In Arms" merupakan album paling artistik dan paling laku dari Dire Straits, dan terjual lebih dari 26 juta keping. Lagu-lagu dari album "Brothers In Arms" yang masuk ke tangga lagu adalah "Money for Nothing" (peringkat pertama di Amerika Serikat dan peringkat ke-4 di Britania), "So Far Away", "Brothers In Arms", "Walk of Life", dan "Your Latest Trick". Lagu "Money for Nothing" adalah lagu pertama yang ditayangkan ketika MTV mulai mengudara di Britania. Sting dari The Police ikut menyanyi di "Money for Nothing". Sebuah Penghargaan Grammy untuk Penampilan Rock Terbaik oleh Duo atau Grup dimenangi Dire Straits tahun 1985. Album "Brothers in Arms" adalah salah satu perintis penggunaan Compact Disc sebagai media rekam digital. Pada musim panas 1985, mereka ikut ambil bagian dalam proyek Live Aid.




</doc>
<doc id="332548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332548" title="Madiun Lor, Manguharjo, Madiun">
Madiun Lor, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332549" title="Manguharjo, Manguharjo, Madiun">
Manguharjo, Manguharjo, Madiun

Kelurahan ini terdiri dari 32 RT dan 8 RW, dengan beberapa areal pemukiman (dahulu bernama lingkungan atau kalau di desa disebut padukuhan/dusun) yaitu wilayah mangunharjo, Gembel, Gedongan, Gading, Jitengan. Di kelurahan ini ada satu pondok pesantren yang terkenal yaitu pondok Gading, dengan kiyainya yang bernama KH. Syamsul Maarif. Daerah ini terkenal sebagai sentra pengrajin makanan tradisional madiun yaitu kerupuk puli atau disebut juga opak atau lempeng, sentra mie yang terkenal dengan sebutan mie doog-doog. Ciri kasnya adalah non borak, dan diwaktu sore hari dan malam hari menjelang berangkat dan pulang, akan berjalan beriringan bisa sampai 15 gerobag sekali jalan sehingga terlihat seperti pawai gerobag mie doog-doog.


</doc>
<doc id="332551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332551" title="Nambangan Kidul, Manguharjo, Madiun">
Nambangan Kidul, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332552" title="Nambangan Lor, Manguharjo, Madiun">
Nambangan Lor, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332553" title="Ngegong, Manguharjo, Madiun">
Ngegong, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332554" title="Pangongangan, Manguharjo, Madiun">
Pangongangan, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332555" title="Patihan, Manguharjo, Madiun">
Patihan, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332557" title="Sogaten, Manguharjo, Madiun">
Sogaten, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332558" title="Winongo, Manguharjo, Madiun">
Winongo, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332560" title="Bandar Kidul, Mojoroto, Kediri">
Bandar Kidul, Mojoroto, Kediri

Bandar Kidul adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332561" title="Banjarmlati, Mojoroto, Kediri">
Banjarmlati, Mojoroto, Kediri

Banjarmlati adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332562" title="Bandar Lor, Mojoroto, Kediri">
Bandar Lor, Mojoroto, Kediri

Bandar Lor adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

"Bandarlor" berasal dari dua suku kata bahasa jawa "Bandar" dan "lor". "Bandar" artinya "tempat singgah" dan "lor" artinya "utara".

Bandarlor terletak ± 5 Km arah barat dari pusat kota Kediri.



</doc>
<doc id="332564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332564" title="Bujel, Mojoroto, Kediri">
Bujel, Mojoroto, Kediri

Bujel adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332565" title="Campurejo, Mojoroto, Kediri">
Campurejo, Mojoroto, Kediri

Campurejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332566" title="Dermo, Mojoroto, Kediri">
Dermo, Mojoroto, Kediri

Dermo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332567" title="Gayam, Mojoroto, Kediri">
Gayam, Mojoroto, Kediri

Gayam adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332568" title="Lirboyo, Mojoroto, Kediri">
Lirboyo, Mojoroto, Kediri

Lirboyo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Di kelurahan ini terdapat Pondok Pesantren Lirboyo.


</doc>
<doc id="332569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332569" title="Mojoroto, Mojoroto, Kediri">
Mojoroto, Mojoroto, Kediri


</doc>
<doc id="332570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332570" title="Mrican, Mojoroto, Kediri">
Mrican, Mojoroto, Kediri

Mrican adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Di Mrican terdapat pabrik gula Mritjan yang telah berdiri puluhan tahun yang lalu, dan telah menghasilkan ratusan ribu ton gula, dari dulu hingga sekarang. Terdapat beberapa instansi pendidikan dari TK hingga SMA di kelurahan mrican antara lain:
Terdapat Pula beberapa masjid antara lain :
Terdapat pula pasar tradisional mrican dan puskesmas mrican.

Di Mrican terdapat beberapa kuliner yang cukup terkenal yaitu nasi tumpang dan nasi pecel yang buka di pagi hari dan malam hari.

http://kel-mrican.kedirikota.go.id


</doc>
<doc id="332572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332572" title="Pojok, Mojoroto, Kediri">
Pojok, Mojoroto, Kediri

Pojok adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332573" title="Ngampel, Mojoroto, Kediri">
Ngampel, Mojoroto, Kediri

Ngampel adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332574" title="Sukorame, Mojoroto, Kediri">
Sukorame, Mojoroto, Kediri

Sukorame adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332575" title="Tamanan, Mojoroto, Kediri">
Tamanan, Mojoroto, Kediri

Tamanan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332578" title="Jagalan, Kediri, Kediri">
Jagalan, Kediri, Kediri


</doc>
<doc id="332581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332581" title="Kampungdalem, Kediri, Kediri">
Kampungdalem, Kediri, Kediri


</doc>
<doc id="332582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332582" title="Kemasan, Kediri, Kediri">
Kemasan, Kediri, Kediri


</doc>
<doc id="332583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332583" title="Pakelan, Kediri, Kediri">
Pakelan, Kediri, Kediri

Pakelan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332584" title="Pocanan, Kediri, Kediri">
Pocanan, Kediri, Kediri

Pocanan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332585" title="Ringinanom, Kediri, Kediri">
Ringinanom, Kediri, Kediri

Ringinanom adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332586" title="Setonogedung, Kediri, Kediri">
Setonogedung, Kediri, Kediri

Setonogedong adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332587" title="Setonopande, Kediri, Kediri">
Setonopande, Kediri, Kediri

Setonopande adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

Letak Geografis
Setonopande berbatasan dengan Kelurahan Kampung Dalem dari Selatan,

</doc>
<doc id="332588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332588" title="Balowerti, Kediri, Kediri">
Balowerti, Kediri, Kediri

Balowerti adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332589" title="Banjaran, Kediri, Kediri">
Banjaran, Kediri, Kediri

Banjaran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332590" title="Dandangan, Kediri, Kediri">
Dandangan, Kediri, Kediri

Kelurahan Dandangan adalah salah satu wilayah ex Desa Dandangan sejak tahun 2002 berubah status menjadi Kelurahan Dandangan termasuk kawasan Kecamatan Kota, yang berbatasan:
Sebelah Utara Desa Karangrejo Kab Kediri
Sebelah Timur Kelurahan Ngadirejo
Sebelah Selatan Kelurahan Kemasan
Sebelah Barat Kelurahan Balowerti
Berpenduduk kurang lebih 8 rb jiwa 4.750 KK
Status sosial warga Kelurahan Dandangan, multi kompleks, yang terdiri dari pegawai negeri sipil, guru TNI Polri, pengusaha kecil menengah dan besar, merupakan kawasan perdagangan dan industri antara lain keberadaan PT Gudang Garam Unit 2, 3 dan juga kawasan perdagangan Kediri Mall dan sekitarnya, untuk usaha kecil dan menengah didominasi oleh centra perdagangan menengah dan kecil yang tumbuh subur di kawasan Ngaglik, jarak dengan ibu kota, Kota Kediri kurang lebih 1 km, gojek tarif 3000 / 10 menit perjalanan, sedang jarak dengan Kantor Kecamatan kurang lebih 2 km / perjalanan via sepeda motor kurang lebih 15 menit,kantor fasilitas umum yang ada di Kelurahan Dandangan
1. RS Bhayangkara Jl.Kombes pol duryat
2. Kantor Polsek Kota Kediri jl.hasanudin
3. Kantor BPJS jl.hasanudin
4. Kantor Pajak Pratama Kab Kediri
5. UPTD Rusunawa
Untuk sementara sekian dulu

</doc>
<doc id="332592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332592" title="Kaliombo, Kediri, Kediri">
Kaliombo, Kediri, Kediri

Kaliombo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332593" title="Koluszki">
Koluszki

Koluszki ialah kota persimpangan jalur KA utama di Provinsi Łódź, Polandia bagian tengah, sekitar 20 km di timur Lodz. Pada tahun 2004 kota ini berpenduduk 13.331 jiwa. Persimpangan di Koluszki melayani kereta api yang pergi dari Warsaw ke Łódź, Wrocław, Częstochowa dan Katowice. Kota ini juga terhubung dengan Radom dan Lublin, melalui jalur timur.

Poczta Polska – layanan pos Polandia memelihara Departemen Surat Tak Sampai (Wydział Przesyłek Niedoręczalnych) di kantor pos Koluszki.



</doc>
<doc id="332594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332594" title="Manisrenggo, Kediri, Kediri">
Manisrenggo, Kediri, Kediri

Manisrenggo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332595" title="Ngadirejo, Kediri, Kediri">
Ngadirejo, Kediri, Kediri

Ngadirejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332596" title="Ngronggo, Kediri, Kediri">
Ngronggo, Kediri, Kediri

Ngronggo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Terdapat Pasar Pusat Grosir Buah dan Sayuran Ngronggo yang ikut menentukan naik turunya harga buah sayur di Indonesia, dan juga pasar-pasar lainnya. Beberapa instansi pendidikan di Ngronggo yang sangat meramaikan kelurahan ini, diantaranya IAIN Kediri, Kampus Cahaya Surya Kediri, MAN 1 Kediri, MTsN 2 Kediri yang pernah memperoleh juara UKS tingkat nasional yang juga merupakan sekolah bertaraf internasional, SMPN 2 Kediri, SMPN Airlangga, Pondok-pondok Pesantren kecil yang tersebar.
Di Ngronggo juga terdapat RS GAMBIRAN 2 yang merupakan rumah sakit Umum Daerah di Kota Kediri. Kelurahan Ngronggo terbelah menjadi dua oleh jalan provinsi dan rel kereta api, sehingga letaknya sangat strategis. Samsat Kota Kediri juga terletak di Ngronggo. Daerah sebelah timur adalah kawasan Perumnas Ngronggo maupun perumahan perumahan lainya. Beberapa tempat wisata yang terdapat di Ngronggo diantaranya, Taman Ngronggo Kota Kediri, Kolam Renang Dan Pemancingan Muzhuka.
Kelurahan ini memiliki prospek yang menjanjikan dikarenakan mulai banyak muda mudi pendatang dalam rangka menempuh pendidikan.
Dahulu Nronggo merupakan kawasan sepi sebelum Mbah Ronggojali yang merupakan seorang pelarian melarikan diri karena perpecahan dalam kerajaan mataram. Makam Mbah Ronggo terdapat di sebelah utara perkampungan.

Disunting oleh: Cong Champion

y


</doc>
<doc id="332597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332597" title="Rejomulyo, Kediri, Kediri">
Rejomulyo, Kediri, Kediri

Rejomulyo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332598" title="Semampir, Kediri, Kediri">
Semampir, Kediri, Kediri

Awal kata Semampir menurut para sesepuh dari Kelurahan Semampir ada dua
versi antara lain yang pertama dulunya adalah tempat persinggahan
(singgah alias mampir) oleh Mbah Ronggo seorang prajurit dari Kerajaan
Mataram Solo yang melarikan diri ketika kerajaannya terpecah belah oleh
konflik internal di kerajaannya sendiri. Dialah yang menjadi tokoh
babat desa di Kelurahan Semampir.
Versi kedua ada juga yang mengatakan bahwa Semampir berasal dari kata
Ampiran alias Persinggahan para juru mudi kapal yang menyandarkan
armadanya di Bandar pelabuhan Sungai Brantas yang diperkirakan
membentang mulai Kelurahan Semampir sampai Desa Jong Biru.

Semampir adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

Pada masa lalu, Semampir mempunyai konotasi yang kurang baik, tetapi seiring kemajuan pemikiran dan penataan tata kota Kediri, wilayah Semampir menjadi daerah yang melaju cepat dalam pertumbuhan. Di Semampir terdapat kantor pusat pabrik rokok terbesar di Asia Tenggara yaitu PT. Gudang Garam. Selain itu ada pula Politeknik Kediri, beberapa hotel terkenal seperti Hotel Mulia dll. . Terdapat juga Gereja Baptis Indonesia Sahabat Kediri yang merupakan gereja Baptis Pertama di daerah Kediri yang didirikan pada bulan April 1958. Gereja ini menjadi saksi sejarah kemajuan Semampir dan Kediri. Dahulu gereja ini adalah sebuah poliklinik kecil yang melayani secara sosial untuk orang-orang marginal di Semampir yang membutuhkan dukungan kesehatan. Namun pada tahun 1964 poliklinik tersebut pindah ke Kelurahan Bangsal dan sekarang ini menjelma menjadi sebuah rumah sakit besar di Kota Kediri yaitu Rumah Sakit Baptis. Sementara Gereja Baptis Indonesia Sahabat tumbuh menjadi gereja yang mandiri.


</doc>
<doc id="332601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332601" title="Banaran, Pesantren, Kediri">
Banaran, Pesantren, Kediri

Banaran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Pada tahun 2010, desa ini menjadi desa terbersih di Kota Kediri, setelah Pemerintah kota mengadakan lomba kebersihan. Desa ini mempunyai 25 RT didalam 9 RW dan mempunyai lapangan sepak bola yang cukup besar [lapangan Banaran] dan banyak lahan untuk dikembangkan.


</doc>
<doc id="332604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332604" title="Bangsal, Pesantren, Kediri">
Bangsal, Pesantren, Kediri

Bangsal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

kepala desa pertama: PARTOKIDI
Kepala desa kedua: SUKARDI
Kepala desa ketiga: PANGIHONO


</doc>
<doc id="332605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332605" title="Betet, Pesantren, Kediri">
Betet, Pesantren, Kediri

Betet adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332606" title="Bawang, Pesantren, Kediri">
Bawang, Pesantren, Kediri

Bawang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332607" title="Blabak, Pesantren, Kediri">
Blabak, Pesantren, Kediri

Blabak adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332609" title="Burengan, Pesantren, Kediri">
Burengan, Pesantren, Kediri

Burengan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332610" title="Jamsaren, Pesantren, Kediri">
Jamsaren, Pesantren, Kediri

Jamsaren adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332611" title="Ketami, Pesantren, Kediri">
Ketami, Pesantren, Kediri

Ketami adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332612" title="Ngletih, Pesantren, Kediri">
Ngletih, Pesantren, Kediri

Ngletih adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332613" title="Pakunden, Pesantren, Kediri">
Pakunden, Pesantren, Kediri


</doc>
<doc id="332614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332614" title="Pesantren, Pesantren, Kediri">
Pesantren, Pesantren, Kediri

Pesantren adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332615" title="Singonegaran, Pesantren, Kediri">
Singonegaran, Pesantren, Kediri

Singonegaran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Beralamat di Jalan Cendana 2 Nomor 6a.


</doc>
<doc id="332616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332616" title="Tempurejo, Pesantren, Kediri">
Tempurejo, Pesantren, Kediri


</doc>
<doc id="332617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332617" title="Tinalan, Pesantren, Kediri">
Tinalan, Pesantren, Kediri

Tinalan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332618" title="Tosaren, Pesantren, Kediri">
Tosaren, Pesantren, Kediri

Tosaren adalah sebuah Kelurahan dari 46 Kelurahan di Kota Kediri yang berada di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur mempunyai 3 wilayah Lingkungan (dusun) meliputi : Lingkungan Tosaren, Lingkungan Tirtoudan dan Lingkungan Cakarwesi.


</doc>
<doc id="332625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332625" title="Karangtengah Kota, Ngawi, Ngawi">
Karangtengah Kota, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332626" title="Krosno Odrzańskie">
Krosno Odrzańskie

Krosno Odrzańskie [ˈkrɔsnɔ ɔˈdʐaɲskʲɛ] (bahasa Jerman: "Crossen an der Oder") ialah sebuah kota di timur Sungai Oder, pada pertemuannya dengan Sungai Bober. Kota berpenduduk 12.500 jiwa pada tahun 2002 ini terletak di bagian barat Polandia dan merupakan ibu kota Powiat Krosno Odrzańskie. Krosno Odrzańskie termasuk dalam Provinsi Lubusz (sejak tahun 1999), sebelumnya merupakan bagian dari Provinsi Zielona Góra (1975-1998).



</doc>
<doc id="332627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332627" title="Ketanggi, Ngawi, Ngawi">
Ketanggi, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332628" title="Margomulyo, Ngawi, Ngawi">
Margomulyo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332629" title="Pelem, Ngawi, Ngawi">
Pelem, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332630" title="Banyuurip, Ngawi, Ngawi">
Banyuurip, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332631" title="Beran, Ngawi, Ngawi">
Beran, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332632" title="Grudo, Ngawi, Ngawi">
Grudo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332633" title="Jururejo, Ngawi, Ngawi">
Jururejo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332635" title="Kandangan, Ngawi, Ngawi">
Kandangan, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332636" title="Karang Asri, Ngawi, Ngawi">
Karang Asri, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332637" title="Karangtengah Prandon, Ngawi, Ngawi">
Karangtengah Prandon, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332638" title="Kartoharjo, Ngawi, Ngawi">
Kartoharjo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332640" title="Kerek, Ngawi, Ngawi">
Kerek, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332641" title="Mangunharjo, Ngawi, Ngawi">
Mangunharjo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332642" title="Ngawi, Ngawi, Ngawi">
Ngawi, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332643" title="Watualang, Ngawi, Ngawi">
Watualang, Ngawi, Ngawi

Nama Watualang berasal dari kata Watu dan alang/malang. Di aliran Sungai Bengawan Solo, Watualang sebelah utara daerah kuburan Nggupit terdapat sebuah batu berukuran lebar 1 m yang membelah sungai (malang) yang menghubungkan tepi sungai sebelah selatan dengan sebelah utara (desa Pitu). Oleh sebab itu bernama Watualang yang artinya batu yang melintang.

Desa Watualang terbagi menjadi 6 dusun:

Desa Watualang dengan wilayah yang luas sebenarnya memiliki aset yang cukup bagus. Sungai Bengawan Solo yang melewati desa Watualang juga menjadi aset yang bagus jika bisa dimanfaatkan oleh masyarakat. Desa Watualang memiliki pasar Krempyeng yang terletak di pusat desa Watualang. Apalagi pada tahun 2008 terminal Ngawi dibangun di Banyakan, hal ini sangat menguntungkan desa Watualang.

Bengawan solo merupakan aset yang tak ternilai harganya walaupun suka banjir, dengan adanya pompanisasi tepian bengawan solo yang dahulu tidak menghasilkan sekarang menjadi lahan yang subur dan bisa dipanen 3 X setahun.

Desa Watualang berada di jalur ekonomi Jakarta Surabaya yang tak pernah sepi selama 24 jam sehingga hal ini merupakan potensi masyarakat watualang untuk meningkatkan ekonominya memiliki lahan persawahan yang luas se kecamatan ngawi.

Sesepuh dan ulama besar desa Watualang, wafat dibunuh oleh bangsa Belanda sesudah kemerdekaan 45. Mempunyai penerus yaitu Kyai Haji Rusydi - Ketua Majelis Dewan Syuro Kabupaten Ngawi.

Nama Gito Sari sebenarnya masih menjadi pertanyaan kebenarannya, tetapi ini adalah warisan budaya yang hendaknya kita jaga, bukan untuk diyakini, tetapi untuk diketahui bahwa kita punya cerita rakyat yang bisa diceritakan untuk anak cucu.

Menurut legenda Gito Sari merupakan anak dari seorang Tumenggung (Bupati). Singkat cerita ia menolak dijodohkan orang tuanya dan bertapa bersama pengawalnya. Banyak perbedaan pendapat mengenai hal ini, tetapi legenda ini pantas untuk dipentaskan di acara memperingati HUT RI


</doc>
<doc id="332646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332646" title="Bangunrejo Lor, Pitu, Ngawi">
Bangunrejo Lor, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332647" title="Banjarbanggi, Pitu, Ngawi">
Banjarbanggi, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332648" title="Cantel, Pitu, Ngawi">
Cantel, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332649" title="Dumplengan, Pitu, Ngawi">
Dumplengan, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332650" title="Kalang, Pitu, Ngawi">
Kalang, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332651" title="Karanggeneng, Pitu, Ngawi">
Karanggeneng, Pitu, Ngawi

1. Dusun Karanggeneng
2. Dusun Mbalun
3. Dusun Kricak


</doc>
<doc id="332652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332652" title="Ngancar, Pitu, Ngawi">
Ngancar, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332653" title="Papungan, Pitu, Ngawi">
Papungan, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332654" title="Pitu, Pitu, Ngawi">
Pitu, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332655" title="Selopuro, Pitu, Ngawi">
Selopuro, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332657" title="Babadan, Paron, Ngawi">
Babadan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332658" title="Paron, Paron, Ngawi">
Paron, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332660" title="Dawu, Paron, Ngawi">
Dawu, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332661" title="Gelung, Paron, Ngawi">
Gelung, Paron, Ngawi

Desa Gelung, Kecamatan Paron, Kabupaten Ngawi merupakan daerah dengan letak geografis berupa dataran sedang dengan ketinggian 56 MPdl dengan curah hujan berkisar 2.400 mm/tahun.

Penduduk Desa Gelung terdiri dari

2.769 KK dengan jumlah l

4.085 aki-laki

4.482 perempuan

Total 8.657 Jiwa

Batas Desa Gelung

Selatan, berbatasan dengan Desa Jambangan, Kecamatan Paron

Utara, berbatasan dengan Kecamatan Watuwalang

Barat, berbatasan dengan Desa Ngale, Kecamatan Paron

Timur, berbatasan dengan Desa Paron, Kecamatan paron

Jarak Desa Gelung:

0,5 km dengan Kota Kecamatan

7 km dengan Ibu Kota Kabupaten

Mata pencaharian warga Desa Gelung bekerja diberbagai sektor, diantaranya:

Sektor Pertanian berjumlah 2.014 orang

Sektor Industri berjumlah 78 orang

Sektor lainnya berjumlah 2.176 orang

Menganggur berjumlah 626 orang

Desa Gelung yang letaknya berada diwilayah perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Timur kegiatan keagamaan terutama agama Islam yang dianut oleh seluruh wargamasih sangat kental dipengaruhi oleh aspek budaya dan sosial Jawa yang tergambar melalui budaya Nyadran, Slametan, Tahlilan, Mithoni dan kegiatan ritual kebudayaan lainnya

Pada era keterbukaan seperti sekarang ini, arus informasi serta berbagai dinamika sosial dan budaya dari luar mulai dapat membuka wawasan para warga untuk kemudian memicu diri agar Desa Gelung Kecamatan Paron-Ngawi menjadi lebih maju.


</doc>
<doc id="332662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332662" title="Gentong, Paron, Ngawi">
Gentong, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332663" title="Jambangan, Paron, Ngawi">
Jambangan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332664" title="Jeblogan, Paron, Ngawi">
Jeblogan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332665" title="Kebon, Paron, Ngawi">
Kebon, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332667" title="Kedungputri, Paron, Ngawi">
Kedungputri, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332668" title="Ngale, Paron, Ngawi">
Ngale, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332669" title="Semen, Paron, Ngawi">
Semen, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332670" title="Sirigan, Paron, Ngawi">
Sirigan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332671" title="Tempuran, Paron, Ngawi">
Tempuran, Paron, Ngawi

Sebagian besar geografisnya berupa lahan pertanian.


</doc>
<doc id="332672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332672" title="Teguhan, Paron, Ngawi">
Teguhan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332674" title="Nowe Warpno">
Nowe Warpno

Nowe Warpno (bahasa Jerman: Neuwarp) ialah sebuah kota di Powiat Police, Provinsi Pomerania Barat, Polandia bagian barat.

Kota ini terletak di Teluk Szczecin, sekitar 23 km dari Pòlice.

Sebelum tahun 1945, kota ini masuk wilayah Jerman. Setelah itu diserahkan ke Polandia.





</doc>
<doc id="332678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332678" title="Geneng, Geneng, Ngawi">
Geneng, Geneng, Ngawi

Desa Geneng ini terdiri dari Dusun Sambirobyong, Dusun Alas Pecah, Dusun Karangasem I, Dusun Karangasem II, Dusun Plampohan I, Dusun Plampohan II, Dusun Pilangpayung I, dan Dusun Pilangpayung II.

Didesa Geneng ini terdapat spot wisata yang patut untuk dicoba, antara lain pemandaangan sepanjang jalan desa Geneng ke arah Alaspecah (GangAsem) diwaktu pagi, sepanjang jalan ini ramai masyarakat berangkat kerja ke sawah, pemandangan yang disuguhkan cukup menarik dan kalau sore tiba akan lebih bagus lagi karena sunset dibalik Gunung Lawu yang cukup indah. Adapula sepanjang rel kereta yang membelah desa tepatnya antara dusun Karangasem dan dusun plampohan ini menjadi spot selanjutnya dengan pemandangan gunung lawu yang cukup menarik kala sore hari.

Didesa ini terdapat 4 SD Negeri, 5 Masjid (masjid tertua ada di Dusun Karangasem), banyak Surau, beberapa TK, Gedung Serba Guna, 1 Pondok Pesantren, 1 Makam Umum, 1 Pasar Tradisional masyarakat menyebutnya Pasar Punden, 1 Kantor Kepala Desa + Pendopo, 1 Lapangan Desa.

Adapun tempat makan yang patut dicoba ialah Bakso Cak Senok, Sate Ayam Tugu, Bakmi Goreng Tugu, Sego Pecel Tugu, Sate Ayam SD, Sate Gulai Mbah Nyimik, Sego Pecel Mbah Ros, Mie Ayam Makrup.

Kehidupan remaja didesa tak terlepas dari kesenian pencak silatnya. Didesa ini ada beberapa perguruan seni beladiri antara lain: PSHT, PSHW, PPSGR, IKSPI dan masih ada lagi.


</doc>
<doc id="332679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332679" title="Baderan, Geneng, Ngawi">
Baderan, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332680" title="Dempel, Geneng, Ngawi">
Dempel, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332681" title="Gerih, Gerih, Ngawi">
Gerih, Gerih, Ngawi


</doc>
<doc id="332682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332682" title="Guyung, Gerih, Ngawi">
Guyung, Gerih, Ngawi


</doc>
<doc id="332683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332683" title="Kasreman, Geneng, Ngawi">
Kasreman, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332684" title="Kenitren, Geneng, Ngawi">
Kenitren, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332685" title="Keras Kulon, Gerih, Ngawi">
Keras Kulon, Gerih, Ngawi


</doc>
<doc id="332686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332686" title="Keras Wetan, Geneng, Ngawi">
Keras Wetan, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332687" title="Kersikan, Geneng, Ngawi">
Kersikan, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332688" title="Kersoharjo, Geneng, Ngawi">
Kersoharjo, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332689" title="Klampisan, Geneng, Ngawi">
Klampisan, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332691" title="Klitik, Geneng, Ngawi">
Klitik, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332692" title="Randusongo, Gerih, Ngawi">
Randusongo, Gerih, Ngawi


</doc>
<doc id="332693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332693" title="Sidorejo, Geneng, Ngawi">
Sidorejo, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332695" title="Tambakromo, Geneng, Ngawi">
Tambakromo, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332696" title="Tepas, Geneng, Ngawi">
Tepas, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332697" title="Widodaren, Gerih, Ngawi">
Widodaren, Gerih, Ngawi

Desa Widodaren juga mempunyai peninggalan objek purbakala berupa Arca Banteng yang terletak di Dusun Siwalan serta Arca Tangis yang terletak di Hutan KPH Widodaren.
Fasilitas sarana dan prasarasa yang ada di Desa Widodaren meliputi Puskesmas Induk Widodaren, Pasar Induk Widodaren, SMP Katolik Wijaya Widodaren, Masjid Besar Al-Kirom, Gereja Katolik Santo Antonius Widodaren, Gua Maria. SMPK Wijaya yang terletak di desa ini telah melahirkan 5 Imam Katolik (2 CM dan 3 Projo) dan banyak alumni sukses yang merantau di kota-kota besar di Indonesia.

Di Desa Widodaren juga terdapat banyak warung makan baik angkringan maupun warung makan lesehan. Dari semua warung yang ada di Desa Widodaren, warung makan "Sumber Karahayon" yang terletak di pinggir hulu Sungai Ketonggo dan dikelola oleh Stephanus Deden Egik Setiawan sangat terkenal dan banyak disinggahi oleh masyarakat baik untuk melepas penat maupun sebagai tempat kumpul kawula muda Widodaren serta ramai dikunjungi oleh pemuda dari Desa Widodaren san sekitarnya untuk bermain billyard karena letaknya yang strategis serta tempatnya yang teduh di pinggir jalan raya Genenbillyard dan di warung ini juga terkenal dengan rica-rica biawak,luwak.
Pada malam hari di Warung Sumber Karahayon sering digunakan untuk musik corner koplo yang mana mengcover lagu-lagu dangdut dan dinyanyikan bersama alunan kendang kempul.

Batas-batas wilayah Desa Widodaren:



</doc>
<doc id="332699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332699" title="Padas, Padas, Ngawi">
Padas, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332700" title="Bendo, Padas, Ngawi">
Bendo, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332701" title="Banjaransari, Padas, Ngawi">
Banjaransari, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332703" title="Bintoyo, Padas, Ngawi">
Bintoyo, Padas, Ngawi

Bintoyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Padas, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Bintoyo berbatasan dengan Desa Sukowiyono di sebelah utara dan barat, dengan Desa Pangkur dan Desa Tungkulrejo di selatan serta dengan Desa Campurasri dan Desa Sidorejo di sebelah timur.


</doc>
<doc id="332704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332704" title="Cangakan, Kasreman, Ngawi">
Cangakan, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332705" title="Gunungsari, Kasreman, Ngawi">
Gunungsari, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332706" title="Jatirejo, Kasreman, Ngawi">
Jatirejo, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332707" title="Karangmalang, Kasreman, Ngawi">
Karangmalang, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332708" title="Kasreman, Kasreman, Ngawi">
Kasreman, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332709" title="Kedungprahu, Padas, Ngawi">
Kedungprahu, Padas, Ngawi

Mata pencaharian mayoritas penduduknya sebagaimana desa-desa lain di Indonesia yaitu bertani, akan tetapi selama satu dekade belakangan menjadi pedagang serta wirausahawan adalah pilihan yang banyak diambil oleh penduduknya.

Nama Kedungprahu jika dirunut secara harfiah barangkali nama tersebut bermakna suatu kedung (bagian dari sebuah sungai yang lebih dalam dan sisinya melebar) yang mampu dilalui oleh perahu. Namun, hampir dapat dipastikan di desa ini tidak terdapat kedung yang begitu dalam dan lebar hingga bisa dilalui perahu.

Namun menurut Moch Yusuf Asyhari (Seorang pelajar berketurunan asli dari Kedungprahu sekaligus pemegang legenda dari keturunannya) Nama Kedungprahu berasal dari sebuah kerajaan kecil atau bisa juga dikatakan sebuah keluarga besar yang mendapatkan problema yang juga diikuti oleh bencana. Berikut Legenda dari desa Kedungprahu;

Pada tahun 1838 sekitar perang Diponegoro, Ki Buyut Pandhe Bindheng musyawarah dengan Ki Biri dan Ki Gati sesama rekan kerjanya, membahas bagaimana caranya memberantas perampok yang meraja lela, karena Ki Buyut Pandhe Bindheng mendapat perintah dari Prabu Malang Negoro Adipati Kadipaten Tunggul (Sekarang menjadi Kabupaten Ngawi) dan menyanggupi perintahnya.

Disela musyawarah, tiba-tiba datanglah Bahu Caki meminta bantuan kepada Ki Biri untuk menyeberangi sungai menuju ke desa Kwadungan Kidul. Ki Biri menyanggupi permintaannya, kemudian Bahu Caki diperintah untuk pergi dan menunggu di tempat penyeberangan dahulu. Di sana ternyata sudah ditunggu oleh Bahu Kuncoro dan Bahu Daya teman Bahu Caki. Musyawarah kemudian diteruskan. Hasil dari musyawarah itu dapat disimpulkan bahwa apabila Bahu Kuncoro dan teman-temannya saat menyeberang menaiki perahu, berikan air degan yang sudah dicampur dengan racun untuk diminumnya agar Bahu Kuncoro pingsan. Untuk meyakinkannya, Ki Biri juga menemaninya minum, tetapi sebelum minum Ki Biri harus meminum penawarnya dahulu agar tidak ikut pingsan. Setelah pingsan ambil semua pusaka yang dibawanya.

Saat perahu dijalankan, Degan bekal yang dibawa Ki Biri yang sudah mengandung racun, diminumnya bersama-sama. Beberapa menit kemudian Bahu Kuncoro, Bahu Daya, dan Bahu Caki pingsan. Saat itulah kesempatan emas muncul, semua pusaka yang menjadi kesaktiannya dirampas oleh Ki Biri agar Bahu Kuncoro dan teman-temannya tak berdaya lagi. Bersamaan dengan itu, datanglah air bah besar disertai dengan ombak yang dahsyat. Sehingga perahunya meluncur ke dalam semak bambu tertimbun sangkrah, semua penumpangnya terpelanting ketepi sungai sebelah utara. Bahu Kuncoro, Bahu Daya, dan Bahu Caki ditangkap oleh masyarakat tanpa melawan karena semua pusaka yang menjadi kesaktiannya hilang. Oleh Masyarakat, Bahu Kuncoro, Bahu Daya, dan Bahu Caki dibawa menghadap pejabat Kadipaten Tunggul yang diwakili oleh Ki Demang Kromo Dongso. Setelah dimengerti, tujuan Bahu Kuncoro ternyata baik untuk rakyat kecil yang anti Belanda, Maka Bahu Kuncoro dan teman-temannya diberi ampun. Selain itu, Bahu Kuncoro diangkat menjadi pejabat dengan pangkat Demang Ki Bela Negara yang bertempat di Kademangan Dero. Setelah meninggal, Bahu Kuncoro atau Ki Bela Negara dimakamkan di desa Tawun kecamatan Padas.

Berhubung kejadian hancurnya perahu yang dibanggakan oleh masyarakat dusun Kedunggarja (kini pedusunan sebelah selatan jalan besar tepatnya Dusun Pilang Bangu dan Dusun Kedungprahu yang menjadi satu) dan Dusun Kedungmara (kini pedusunan sebelah utara jalan besar tepatnya Dusun Mendalan, Dusun Prahu Mandala, Dusun Mugu Raya, dan Dusun Mbandung yang menjadi satu), Maka dua Dusun tersebut, yaitu Dusun Kedunggarja dan Kedungmara menjadi satu dengan nama Kedungprahu untuk mengingat kejadian bersejarah bagi masyarakat Kedungprahu tentang terakhirnya perampok Bahu Kuncoro yang meraja lela se-Kadipaten Tunggul atau Kabupaten Ngawi, hingga Prabu Malang Negoro Adipati Kadipaten Tunggul memerintahkan semua desa waspada dan mencoba mencarinya.

Setelah itu Kedungprahu aman, tentram, makmur, dan lohjinawi dengan pemimpin Ki Biri kepercayaan masyarakat Kedungprahu dan yang berhasil Membereskan persoalan tentang perampok Bahu Kuncoro yang kemudian menjadi pejabat karena kemuliaannya. Keamanan, ketentraman, dan kemakmuranpun terus terjaga hingga sekarang ini walau dua dusun di Kedungprahu tersebut dipecah-pecah kembali.

Sekitar akhir tahun 70-an hingga awal 80-an, desa ini pernah berbangga diri dengan klub sepak bolanya yang bernama PORSDAK, yang merupakan kependekan dari Persatuan Sepak Bola Desa Kedungprahu. Pada masa jayanya klub ini merupakan klub terbaik antar desa se-kecamatan Padas, bahkan sempat menjadi yang terbaik antar desa se kabupaten Ngawi. Kemudian GALAXY FC (Klub yang juga berasal dari Kedungprahu) juga pernah menghiasi prestasi sepak bola di desa tersebut walau masih belum mencatatkan lagi sebagai juara pertama. Namun kini untuk sebuah lapangan sepak bola yang layak pakaipun desa ini nyaris tidak memilikinya lagi setelah lapangan kebanggaan masyarakat Kedungprahu menjadi deretan kios toko.

Disamping sepak bola, Bulutangkis juga menghiasi kehidupan masyarakat Kedungprahu. Walaupun juara belum diperoleh sama sekali, tetapi semangat masyarakat bisa dikatakan luar biasa walaupun hanya memiliki sebuah lapangan bulu tangkis diperbatasan Kedungprahu-Sukowiyono. Motocross pun juga pernah bersinar di desa tersebut, disamping adanya pembalap tingkat Nasional yang berasal dari desa Kedungprahu.

Ramaja dari Kedungprahu pernah dicap menjadi remaja yang memiliki kenakalan terbesar di kabupaten Ngawi, tetapi hal itu kini telah mulai hilang dan tertutupi akan prestasi remaja Kedungprahu yang mulai muncul dan menjanjikan. Sebut saja lomba tingkat Provinsi yang sering menjadi langganan, apalagi tingkat Kabupaten walaupun mayoritas kejuaraan tersebut berasal dari sekolah luar desa. Untuk masalah sarana pendidikan, desa Kedungprahu terlihat lebih baik dari desa tetangganya. Walaupun hanya terdiri dari 1 Sekolah Dasar (SDN Kedungprahu 1 dan SDN Kedungprahu 2 yang bergabung) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (MAN Padas yang terletak di desa Kedungprahu).


</doc>
<doc id="332710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332710" title="Kiyonten, Kasreman, Ngawi">
Kiyonten, Kasreman, Ngawi

Kiyonten adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasreman, Ngawi, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332711" title="Kwadungan Lor, Padas, Ngawi">
Kwadungan Lor, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332712" title="Lego Kulon, Kasreman, Ngawi">
Lego Kulon, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332713" title="Munggut, Padas, Ngawi">
Munggut, Padas, Ngawi

Desa Munggut adalah salah satu desa yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Kasreman (yang dahulu milik Padas) di sebelah barat, Desa Administratif Padas dan Desa Tungkulrejo di sebelah timur, Desa Bendo dan Banjaran Sari di sebelah selatan, dan Desa Pacing dan Desa Administratif Kasreman. Daerah ini terkenal akan produksi batik "Widi Nugraha" yang berlokasi 100 meter barat SD Negeri Munggut 1.

Konon ada cerita bahwa di jalan depan SD Negeri Munggut 1 sampai Desa Padas terdapat Ular Raksasa gaib di bawah tanah yang mengamuk sewaktu-waktu.

</doc>
<doc id="332714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332714" title="Pacing, Padas, Ngawi">
Pacing, Padas, Ngawi

Desa Pacing berbatasan dengan Desa Padas dan Desa Kwadungan Lor di sebelah timur, Desa Padas dan Desa Munggut di selatan, Desa Munggut dan Desa Karangmalang di barat, Desa Kasreman di utara.


</doc>
<doc id="332715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332715" title="Sambiroto, Padas, Ngawi">
Sambiroto, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332716" title="Sukowiyono, Padas, Ngawi">
Sukowiyono, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332717" title="Oleśnica">
Oleśnica

Oleśnica (bahasa Jerman: "Oels", nama lama "Olesznica") ialah sebuah kota di Polandia selatan. Kota ini berpenduduk 37.000 jiwa (2007), dan terletak di Provinsi Dolnośląskie‎ (bahasa Polandia: "Województwo dolnośląskie").

Antara tahun 1312-1884, Oleśnica adalah ibu kota Kadipaten Oels. Setelah kematian Konrad Biały Młodszy, Kadipaten Oleśnica tak pernah lagi merdeka. Antara tahun 1792-1884, Oleśnica membentuk persatuan perorangan dengan Kadipaten Braunschweig. Sebagai Oels, kota ini dianeksasi oleh Kerajaan Prusia pada tahun 1742 selama Perang Silesia I dan dimasukkan dalam Provinsi Silesia. Setelah Perang Dunia II kota ini dikembalikan ke Polandia.



</doc>
<doc id="332718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332718" title="Tambakromo, Padas, Ngawi">
Tambakromo, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332719" title="Tawun, Kasreman, Ngawi">
Tawun, Kasreman, Ngawi

Tawun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasreman, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Di desa ini terdapat Taman Wisata Tawun yang terkenal karena "sendang" (kolam) bulusnya.


</doc>
<doc id="332720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332720" title="Tungkulrejo, Padas, Ngawi">
Tungkulrejo, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332722" title="Kwadungan, Kwadungan, Ngawi">
Kwadungan, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332723" title="Banget, Kwadungan, Ngawi">
Banget, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332724" title="Budug, Kwadungan, Ngawi">
Budug, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332725" title="Dinden, Kwadungan, Ngawi">
Dinden, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332726" title="Jenangan, Kwadungan, Ngawi">
Jenangan, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332727" title="Karangsono, Kwadungan, Ngawi">
Karangsono, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332728" title="Kendung, Kwadungan, Ngawi">
Kendung, Kwadungan, Ngawi

kendung memiliki sebuah kesenian tradisional mirip ludruk yang diberi nama "tari gaplik"
kesenian ini dipentaskan setiap acara bersih desa yang di laksanakan setiap hari jum'at wage di bulan agustus
Di ds kendung juga muncul se orang dalang bocah yg pernah mengikuti fistival dalang mulai tingkat kabupaten ngawi,trs mewakili ngawi ke prov jatim,selanjutnya mewakili jatim ke tingkat nasional, dalang wayang kulit yang bernama MUJAHID BINTANG B,sekarang menempuh pendidikan di SMKI solo msh kelas 2, ki mujahid bintang sdh sering di pentas di berbagai tempat orang hajatan maupun desa yg melaksanakan kegiatan bersih desa, mujahid bintang anak dari pasangan setyowibowo dan trirahayu,bpk nya seorang mantri hewan ( inseminasi buatan, dan ibuk nya seorang ibu rumah tangga ) telah mendidik anaknya mencintai dan melestarikan budaya jawa yg adi luhung,


</doc>
<doc id="332729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332729" title="Mojomanis, Kwadungan, Ngawi">
Mojomanis, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332730" title="Purwosari, Kwadungan, Ngawi">
Purwosari, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332732" title="Pojok, Kwadungan, Ngawi">
Pojok, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332733" title="Simo, Kwadungan, Ngawi">
Simo, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332734" title="Sumengko, Kwadungan, Ngawi">
Sumengko, Kwadungan, Ngawi

Website Desa : https://sumengko.ngawikab.id/


</doc>
<doc id="332735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332735" title="Tirak, Kwadungan, Ngawi">
Tirak, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332736" title="Warukalong, Kwadungan, Ngawi">
Warukalong, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332738" title="Pangkur, Pangkur, Ngawi">
Pangkur, Pangkur, Ngawi

Desa Pangkur Kecamatan Pangkur Kabupaten Ngawi merupakan salah satu desa di sebelah timur Kabupaten Ngawi. Desa Pangkur Kecamatan Pangkur Kabupaten Ngawi berada 50 M dpl. Desa Pangkur Kecamatan Pangkur Kabupaten Ngawi berbatasan dengan Desa Tungkul Rejo dan desa Bintoyo di sebelah utara, desa Paras dan Desa Campurasri di sebelah timur, Desa Pleset di sebelah selatan dan Desa Waruk Tengah dan Tambakromo di selah barat.
Penduduk Desa Pangkur Kecamatan Pangkur kabupaten Ngawi berjumlah 5130 jiwa terbagi ke dalam 1833 KK terdiri dari 2589 penduduk laki-laki dan 2541 penduduk perempuan. Mata pencaharian penduduknya hampir 90 % adalah petani dengan luas lahan pertanian 325 ha. Dari lahan seluas itu sekitar 60 % nya mendapat pengairan dari Waduk Pondok. Sebagian besar petani di Desa Pangkur adalah petani dengan budidaya tanaman padi dan hanyamencukupi hanya sebagian kecil saja yang bergerak di bidang agroholtikutura.
Desa Pangkur Kecamatan Pangkur dikendalikan sebuah lembaga pemerintah desa dengan nama organisasi PEMERINTAHAN
terutama masalah pengairan bahkan sampai menggunakan pompa air

</doc>
<doc id="332739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332739" title="Aseton">
Aseton

Aseton, juga dikenal sebagai propanon, dimetil keton, 2-propanon, propan-2-on, dimetilformaldehida, dan β-ketopropana, adalah senyawa berbentuk cairan yang tidak berwarna dan mudah terbakar. Ia merupakan keton yang paling sederhana. Aseton larut dalam berbagai perbandingan dengan air, etanol, dietil eter,dll. Ia sendiri juga merupakan pelarut yang penting. Aseton digunakan untuk membuat plastik, serat, obat-obatan, dan senyawa-senyawa kimia lainnya. Selain dimanufaktur secara industri, aseton juga dapat ditemukan secara alami, termasuk pada tubuh manusia dalam kandungan kecil.

Aseton dibuat secara langsung maupun tidak langsung dari propena. Secara umum, melalui proses kumena, benzena dialkilasi dengan propena dan produk proses kumena(isopropilbenzena) dioksidasi untuk menghasilkan fenol dan Aseton:

Konversi di atas terjadi melalui zat antara kumena hidroperoksida, CHC(OOH)(CH).

Aseton juga diproduksi melalui propena yang dioksidasi langsung dengan menggunakan katalis Pd(II)/Cu(II), mirip seperti 'proses wacker'.

Dahulu, aseton diproduksi dari distilasi kering senyawa asetat, misalnya kalsium asetat. Selama perang dunia I, sebuah proses produksi aseton dari fermentasi bakteri dikembangkan oleh Chaim Weizmann dalam rangka membantu Britania dalam usaha perang. Proses ini kemudian ditinggalkan karena rendahnya aseton butanol yang dihasilkan.

Aseton sering kali merupakan komponen utama (atau tunggal) dari cairan pelepas cat kuku. Etil asetat, pelarut organik lainnya, kadang-kadang juga digunakan. Aseton juga digunakan sebagai pelepas lem super. Ia juga dapat digunakan untuk mengencerkan dan membersihkan resin kaca serat dan epoksi. Ia dapat melarutkan berbagai macam plastik dan serat sintetis.

Ia sangat baik digunakan untuk mengencerkan resin kaca serat, membersihkan peralatan kaca gelas, dan melarutkan resin epoksi dan lem super sebelum mengeras.

Selain itu, aseton sangatlah efektif ketika digunakan sebagai cairan pembersih dalam mengatasi tinta permanen.

Aseton dapat melarutkan berbagai macam plastik, meliputi botol Nalgene yang dibuat dari polistirena, polikarbonat, dan beberapa jenis poliprolilena.

dalam laboratorium, aseton digunakan sebagai pelarut aportik polar dalam kebanyakan reaksi organik, seperti reaksi S2. Penggunaan pelarut aseton juga berperan penting pada oksidasi Jones. Oleh karena polaritas aseton yang menengah, ia melarutkan berbagai macam senyawa. Sehingga ia umumnya ditampung dalam botol cuci dan digunakan sebagai untuk membilas peralatan gelas laboratorium.

Walaupun mudah terbakar, aseton digunakan secara ekstensif pada proses penyimpanan dan transpor asetilena dalam industri pertambangan. Bejana yang mengandung bahan berpori pertama-tama diisi dengan aseton, kemudian asetilena, yang akan larut dalam aseton. Satu liter aseton dapat melarutkan sekitas 250 liter asetilena.

Dalam bidang industri, aseton direaksi dengan fenol untuk memproduksi bisfenol A. Bisfenol A adalah komponen penting dalam berbagai polimer, misalnya polikarbonat, poliuretana, dan resin epoksi. Aseton juga digunakan dalam manufaktur kordit.



</doc>
<doc id="332740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332740" title="Bebadan, Pangkur, Ngawi">
Bebadan, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332741" title="Gandri, Pangkur, Ngawi">
Gandri, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332743" title="Ngompro, Pangkur, Ngawi">
Ngompro, Pangkur, Ngawi

Kebanyakan penduduk berprofesi sebagai petani atau pun buruh tani sebesar 60%, 30% sebagai pedagang, 10% sebagai pegawai. Setengah wilayah masih berupa lahan sawah

</doc>
<doc id="332744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332744" title="Paras, Pangkur, Ngawi">
Paras, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332745" title="Pleset, Pangkur, Ngawi">
Pleset, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332746" title="Poh Konyal, Pangkur, Ngawi">
Poh Konyal, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332747" title="Sumber, Pangkur, Ngawi">
Sumber, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332748" title="Waruk Tengah, Pangkur, Ngawi">
Waruk Tengah, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332750" title="Przedbórz">
Przedbórz

Przedbórz ialah sebuah kota di Powiat Radomsko, Provinsi Łódź, Polandia, dengan penduduk sebanyak 3.835 jiwa (2004). Przedbórz terletak di Sungai Pilica.

Przedbórz disebutkan dalam dokumen dari tahun 1145 sebagai daerah yang berada di bawah yuridiksi Biara Trzemeszno dan Raja Kazimierz III (1330-1370) memberikannya status kota pada abad ke-14. Pada tahun 1638, sebuah kebakaran menghancurkan kota dan kota ini terbakar lagi pada tahun 1660, setelah peperangan dengan Swedia. Di seberang sungai terdapat komunitas pinggiran Widoma yang berpenduduk 340 jiwa pada tahun 1862.

Przedbórz memberikan namanya ke daerah perlindungan di dekatnya yang dikenal sebagai Taman Pemandangan Przedbórz.



</doc>
<doc id="332751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332751" title="Karangjati, Karangjati, Ngawi">
Karangjati, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332752" title="Brangol, Karangjati, Ngawi">
Brangol, Karangjati, Ngawi

terdiri dari dua dusun yaitu Dusun Brangol dan Dusun Puntuk, masing-masing dusun terdiri dari 6 RT untuk dusun Brangol, sedangka dusun Puntuk terdiri dari 8 RT.
Wilayah Selatan berbatsan dengan Dusun Klanding, sedangkang wilayah Timur berbatasan dengan Dusun Dungmiri, yang mana kedua dusun tersebut masuk Desa Dungmiri, Kecamatan Karangjati, untuk wilayah Barat berbatasan langsung dengan Desa Sidokerto yang biasa disebut dengan Desa Samben, bagian Barat dibatasi oleh Desa Sambiroto yang wilayahnya sudah masuk Kecamatan Padas.


</doc>
<doc id="332753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332753" title="Campur Sari, Karangjati, Ngawi">
Campur Sari, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332754" title="Dungmiri, Karangjati, Ngawi">
Dungmiri, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332755" title="Gempol, Karangjati, Ngawi">
Gempol, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332756" title="Danguk, Karangjati, Ngawi">
Danguk, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332757" title="Jatipuro, Karangjati, Ngawi">
Jatipuro, Karangjati, Ngawi

Jatipuro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karangjati, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332758" title="Legundi, Karangjati, Ngawi">
Legundi, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332759" title="Ploso Lor, Karangjati, Ngawi">
Ploso Lor, Karangjati, Ngawi

luas wilayah desa plosolor 186 km2 dengan jumlah penduduk mencapai 1830 jiwa. adapun mata pencaharian penduduk sebagaian besar adalah petani tadah hujan.


</doc>
<doc id="332760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332760" title="Puhti, Karangjati, Ngawi">
Puhti, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332761" title="Rejomulyo, Karangjati, Ngawi">
Rejomulyo, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332762" title="Rejuno, Karangjati, Ngawi">
Rejuno, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332763" title="Ringin Anom, Karangjati, Ngawi">
Ringin Anom, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332764" title="Sawo, Karangjati, Ngawi">
Sawo, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332766" title="Sembung, Karangjati, Ngawi">
Sembung, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332767" title="Sidokerto, Karangjati, Ngawi">
Sidokerto, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332768" title="Sidorejo, Karangjati, Ngawi">
Sidorejo, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332771" title="Bringin, Bringin, Ngawi">
Bringin, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332772" title="Teori X dan teori Y">
Teori X dan teori Y

Teori X dan Teori Y adalah teori motivasi manusia diciptakan dan dikembangkan oleh Douglas McGregor di Sloan School of Management MIT pada tahun 1960 yang telah digunakan dalam manajemen sumber daya manusia, perilaku organisasi, komunikasi organisasi dan pengembangan organisasi.

Teori ini diungkapkan oleh Douglas McGregor yang mengemukakan strategi kepemimpinan efektif dengan menggunakan konsep manajemen partisipasi. Konsep terkenal dengan menggunakan asumsi-asumsi sifat dasar manusia. Pemimpin yang menyukai teori X cenderung menyukai gaya kepemimpinan otoriter dan sebaliknya, seorang pemimpin yang menyukai teori Y lebih menyukai gaya kepemimpinan demokratik. Untuk kriteria karyawan yang memiliki tipe teori X adalah karyawan dengan sifat yang tidak akan bekerja tanpa perintah, sebaliknya karyawan yang memiliki tipe teori Y akan bekerja dengan sendirinya tanpa perintah atau pengawasan dari atasannya. Tipe Y ini adalah tipe yang sudah menyadari tugas dan tanggung jawab pekerjaannya.




</doc>
<doc id="332773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332773" title="Dampit, Bringin, Ngawi">
Dampit, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332774" title="Dero, Bringin, Ngawi">
Dero, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332775" title="Gandong, Bringin, Ngawi">
Gandong, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332776" title="Kenongrejo, Bringin, Ngawi">
Kenongrejo, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332777" title="Krompol, Bringin, Ngawi">
Krompol, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332778" title="Lego Wetan, Bringin, Ngawi">
Lego Wetan, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332779" title="Mojo, Bringin, Ngawi">
Mojo, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332780" title="Sumberbening, Bringin, Ngawi">
Sumberbening, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332781" title="Dekarboksilasi">
Dekarboksilasi

Dekarboksilasi merujuk pada reaksi kimia yang menyebabkan sebuah gugus karboksil (-COOH) terlepas dari senyawa semula menjadi karbon dioksida (CO).

Dekarboksilasi biosintetik asam amino menjadi amina yang umum meliputi:

Reaksi-reaksi karboksilasi lainnya yang ada pada siklus asam sitrat meliputi:

Enzim-enzim yang mengkatalisasi reaksi dekarboksilasi disebut dekarboksilase atau karboksi-liase (nomor EC 4.1.1).

Dalam retrosintesis, reaksi dekarboksilasi dapat dianggap sebagai lawan dari reaksi homologasi karena panjang rantai berkurang satu karbon.

Reaksi dekarboksilasi sering kali memerlukan pemanasan yang ekstensif dalam pelarut bertitik didih tinggi. Garam tembaga sering ditambahkan sebagai katalis. Pemanasan asam karboksilat dengan kapur soda juga dapat menyebabkan dekarboksilasi. Pemanasan produk sintesis malonat ester dengan asam klodrida juga menyebabkan dekarboksilasi.

Elektrolisis Kolbe — elektrolisis garam asam karboksilat menghasilkan produk dimer yang terdekarboksilasi:

Reaksi ini berjalan melalui mekanisme radikal.



</doc>
<doc id="332782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332782" title="Suruh, Bringin, Ngawi">
Suruh, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332784" title="Widodaren, Widodaren, Ngawi">
Widodaren, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332785" title="Pengatur Perjalanan Kereta Api">
Pengatur Perjalanan Kereta Api

Pengatur Perjalanan Kereta Api (PPKA) adalah petugas yang mengatur perjalanan kereta api dalam suatu wilayah kerja tertentu. Untuk menduduki jabatan sebagai seorang PPKA harus yang memenuhi persyaratan kualifikasi tentang tatacara pengaturan perjalanan kereta api.

Kegiatan pengaturan perjalanan kereta api meliputi:

Tugas seseorang PPKA adalah menjaga agar pengaturan tersebut di atas dapat dijalankan sesuai dengan ketentuan yang ditetapkan.

Ruang kendali pimpinan PPKA merupakan jantung operasional pelayanan kereta. Sebab, dari ruang itulah petugas mengawasi lintasan mana yang akan dilalui setiap kereta, baik masuk maupun keluar stasiun.


</doc>
<doc id="332786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332786" title="Banyubiru, Widodaren, Ngawi">
Banyubiru, Widodaren, Ngawi

Banyubiru merupakan daerah berpengaruh di kecamatan widodaren
perkembangan pesat serta kemajuannya bahkan di ikuti oleh anak muda yang sekarang tumbuh dewasa.
desa banyubiru juga banyak mencetak bibit pemuda yang mumpuni bahkan handal untuk bersaing di mana pun berada.
kelurahan Banyubiru terdiri dari beberapa desa, yakni:
1. Desa Banyubiru
2. Desa Jenak
3. Desa Sukorjo
4. Desa Babatan
5. Desa Tempurjo
6. Desa Bulak Pepe
7. Desa Gadon
8. Desa Kuncen

sooo... kunjungi banyubiru sekarang...:)
Save Banyubiru:)


</doc>
<doc id="332787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332787" title="Cekalang, Soko, Tuban">
Cekalang, Soko, Tuban

Cekalang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="332788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332788" title="Gendingan, Widodaren, Ngawi">
Gendingan, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332789" title="Karanganyar, Karanganyar, Ngawi">
Karanganyar, Karanganyar, Ngawi

Karanganyar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332790" title="Karangbanyu, Widodaren, Ngawi">
Karangbanyu, Widodaren, Ngawi

KarangBanyu berada di barat desa sudolaju, di sebelah timur desa gendingan. di sebelah selatan desa ndelaju, dan di sebelah utara desa kayutrejo.
HAL YANG KHAS 
- Ponpes Modern Darussalam Gontor Puteri Kampus 3
- Memiliki satu-satunya Jembatan Gantung di Ngawi


</doc>
<doc id="332791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332791" title="Kauman, Widodaren, Ngawi">
Kauman, Widodaren, Ngawi

Desa ini merupakan pintu masuk Kecamatan Widodaren dari arah barat.

Desa Kauman memiliki luas 7,54 km² atau 8,17 persen dari luas wilayah 92,26 km² kecamatan Widodaren. Desa ini dibagi menjadi 4 Dusun, 9 Rukun Warga (RW) dan 30 Rukun Tetangga (RT).
Batas wilayah Desa Kauman adalah sebagai berikut:
Berikut adalah pembagian administrasi yang berada di bawah kewenangan Desa Kauman

Belum diketahui secara pasti, kapan Desa Kauman secara resmi didirikan. Namun, dapatlah ditarik benang merah bahwa masa munculnya Kauman seiiring dengan terbentuknya Kadipaten Gendingan.
Lokasi awal Kauman berada di antara Bengawan solo dengan jalan raya Solo-Madiun. Hal ini dapat diketahui dari peta topografi Belanda pada abad 19-20. Selain itu, bukti yang memperkuat adalah adanya Daleman, sebuah tempat yang diyakini sebagai bekas area dalem kadipaten (tempat tinggal adipati) Gendingan. Sekarang wilayah tersebut dikenal dengan Kauman Lor.
Kauman Kidul, yang berada di selatan jalan raya awalnya bernama Sumberedjo. Berdasarkan peta topografi yang diterbitkan oleh AMS pada tahun 1940an. Hal menarik disini, Kauman Kidul sebagai ibu kota desa, mempunyai allonim Babatan. Secara toponimi berarti area pembabatan, atau area pembukaan hutan untuk permukiman. Dalam peta yg diterbitkan pertengahan abad 19, area tersebut memang hutan. Kemudian dalam peta terbitan berikutnya sudah tergambar pemukiman dengan nama Soemberedjo. Namun sekarang nama tersebut sudah tidak ditemukan lagi di peta terbitan terbaru.
Dusun yang berada di sisi paling selatan adalah Paldaplang. Namun, mempunyai allonim Dirgo dan Kanjengan. Tidak diketahui secara pasti mengenai nama Dirgo tersebut. Sedangkan Kanjengan merupakan istilah bagi tempat bagi bangsawan Jawa tinggal. Hal ini merujuk pada Kanjeng Dirgo atau lebih dikenal dengan Kanjeng Raden Tumenggung (K.R.T.) Radjiman Wedyodiningrat.

Toponimi Kauman erat kaitannya dengan sejarah tentang berdirinya Kadipaten Gendingan di bawah kepemimpinan Adipati Kertonegoro bersama Patih Ronggolono. Nama Kauman sendiri sudah menjadi lumrah dimana ada pusat pemerintahan di hampir seluruh Pulau Jawa, tempat dimana "kaum" atau ulama islam tinggal. Sedangkan akhiran "-an" jamak digunakan penutur bahasa jawa untuk mengidentifikasi nama tempat.

Desa Kauman cukup strategis, dan termasuk bagian dalam kawasan perkotaan Walikukun. Dimana merupakan pusat kegiatan Kabupaten Ngawi di wilayah barat.

Karena berada di tengah pulau Jawa, praktis transportasi air sangat jarang ditemui di desa ini. Transportasi air hanya berupa penyeberangan lokal di Bengawan Solo, biasanya lintas Grenteng-Ingasbathok.
Transportasi darat menjadi penumpu kehidupan warga. jalan raya utama lintas tengah Pulau Jawa yang melintasi Desa Kauman. Jalan sepanjang hampir 2 km ini membelah Dusun Kauman menjadi dua. Jalan raya ini merupakan Ruas jalan nasional nomor 15.
Karena status jalan nasional dan kelas jalan arteri primer, maka jalan ini sangat ramai. Kendaraan antar provinsi lalu lalang. Dari kendaraan berat sampai ringan. Namun, sayangnya lebar jalan kurang mendukung. Hanya terdiri dari 1 jalur jalan, tanpa pemisah lajur dan perkerasan. Sehingga total lebarnya hanya sekitar 8 meter dngan lalu lintas yang padat. Oleh sebab itu sering terjadi kecelakaan di jalan ini.
Angkutan darat berupa bus AKAP berupa bus besar, jurusan Surabaya-Yogyakarta dan Surabaya-Semarang melayani selama 24 jam. Sedangkan ankutan lokal AKAP Sragen-Gendingan-Ngrambe dengan armada bus sedang melayani hanya mulai pagi sampai menjelang petang.
Walaupun dilewati jalur rel kereta api Solo-Surabaya, Desa Kauman tidak mempunyai stasiun kereta api. Stasiun terdekat berada di Walikukun, ibu kota Kecamatan Widodaren. Jarak dari Desa Kauman hanya 4 km. Menjadikan warga Kauman sangat mudah untuk melakukan mobilitas ke daerah lainnya.
Kauman tidak mempunyai fasilitas transportasi udara. Jika ingin menggunakannya paling dekat di Bandara Adi Soemarmo, Boyolali dan Adi Sucipto, Yogyakarta yang dapat dijangkau dengan menggunakan kereta api Madiun Jaya dari Stasiun Walikukun.

Terdapat beberapa fasilitas pendidikan yang menjadikan Kauman cukup mudah mendapatkan akses pendidikan. Terutama untuk pendidikan dasar dan menengah. Jika melanjutkan ke pendidikan tinggi biasanya Kota Solo dan Yogyakarta jadi pilihan. Walaupun berbeda provinsi, akibat akses yang lebih mudah dan faktor budaya menjadikannya sebagai pilihan daripada Surabaya atau Malang yang masih satu provinsi.
SMP terdekat berada di Desa Gendingan, dengan jarak 1 km. Walaupun tidak mempunyai fasilitas tersebut, cukup mudah bagi siswa untuk mengaksesnya. Sebuah SMA negeri juga didirikan di Kauman. Namun, untuk pendidikan menengah kejuruan paling dekat di pusat kecamatan.
Pendidikan pra-sekolahberada di hampir semua dusun. Sedangkan pendidikan dasar hanya Dusun Wonosari yang tidak mempunyai SD. Sehingga anak-anak yang harus bersekolah harus ke Dusun Paldaplang, yang mana 3 dari 5 SD negeri di Kauman berada.

Pusat pelayanan kesehatan dipusatkan di sebuah puskesmas. Di Kauman terdapat sebuah puskesmas pembantu sebagai layanan tingakt pertama. Untuk layanan lebih tinggi dapat di akses ke RS di Kabupaten Sragen yang paling dekat maupun RS di Kabupaten Ngawi sendiri.

Status desa yang disandang Kauman, mengindikasikan sektor agraria sebagai penopang utama kehidupan warga Kauman. Walaupun begitu fungsi urban juga dapat disandang akibat pengaruh timbal balik dengan pusat kecamatan.

Sebagian besar wilayah Kauman adalah areal pertanian lahan basah, dengan pengairan semi teknis. Karena tidak ada saluran irigasi yang mengairi areal persawahan. Sebagian besar petani menggunakan air tanah, yang dipompa dari sumur atau sungai untuk mengairi sawah.

Komoditas pertanian yang biasa ditanam petani adalah padi. Dengan sistem irigasi yang ada, hasil produksi dapat dilakukan 3-4 kali masa panen. Sistem tanam terus-menerus padi tiap musim tanam sebenarnya kurang baik bagi kesuburan tanah. Oleh sebab itu, beberapa petani melakukan rotasi tanaman lain. Berupa palawija di musim kemarau. Atau menanam sayuran seperti cabai sebagai tanaman sela saat jeda antar musim tanam.
Tanaman komoditas industri kadangkala juga ditanam petani. Tanaman tersebut adalah tebu. Biasanya petani menyewakan lahan pertaniannya oleh pabrik gula untuk ditanami tebu.
Areal persawahan sebagian besar berada di sisi selatan jalan raya. Mencakup Dusun Kauman, Wonosari dan Paldaplang.

Terdapat hutan produksi milik Perhutani di Kauman. Lokasinya berada di sebelah utara jalan raya sampai di Bengawan solo. Atau di sebelah barat dusun Grenteng. Kawasan Perhutani tersebut ditanami kayu jati maupun sengon sebagai komoditasnya.
Beberapa warga juga memanfaatkan potensi pekarangan rumah untuk dijadikan hutan rakyat. Biasanya tanaman yang ditanam berupa kayu jati.

Tidak ada pasar

Tambal ban

Hampir tidak ada pesona wisata yang bisa ditawarkan Kauman. Letaknya yang berada di dataran rendah kaki Gunung Lawu, hanya menawarkan keindahan gunung itu ketika dilihat dari areal persawahan.
Setelah direnovasi oleh Pemkab Ngawi, bekas rumah dr. Radjiman Wedyodiningrat yang berada di Dusun Paldaplang dijadikan museum.


</doc>
<doc id="332792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332792" title="Kayutrejo, Widodaren, Ngawi">
Kayutrejo, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332793" title="Kedunggudel, Widodaren, Ngawi">
Kedunggudel, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332794" title="Mengger, Karanganyar, Ngawi">
Mengger, Karanganyar, Ngawi

Mengger adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332795" title="Sidolaju, Widodaren, Ngawi">
Sidolaju, Widodaren, Ngawi

Terletak di sebelah barat Monumen Suryo yang mempunyai pasar Desa yang selalu ramai dengan pedagang setiap hari karena terletak di jalan Raya Solo.

Masjid Jami' yang berada di komplek pondok pesantren salafiyah Syolaubina yang mulai berkurang santrinya.


</doc>
<doc id="332796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332796" title="Sekarputih, Widodaren, Ngawi">
Sekarputih, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332797" title="Sekaralas, Widodaren, Ngawi">
Sekaralas, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332800" title="Mantingan, Mantingan, Ngawi">
Mantingan, Mantingan, Ngawi


</doc>
<doc id="332801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332801" title="Pyrzyce">
Pyrzyce

Pyrzyce (bahasa Jerman: "Pyritz") ialah sebuah kota di Provinsi Pomerania Barat (Aglomeracja szczecińska), Polandia Barat. Pyrzyce terletak di antara Stargard in Pommern dan Schwedt/Oder).

Kota seluas 39 km² ini berpenduduk 12.688 jiwa pada tahun 2006.








</doc>
<doc id="332803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332803" title="Bangunrejo, Karanganyar, Ngawi">
Bangunrejo, Karanganyar, Ngawi

Bangunrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332804" title="Jatimulyo, Mantingan, Ngawi">
Jatimulyo, Mantingan, Ngawi

Desa jatimulyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan mantingan, kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Desa ini berada 2 ( dua ) kilometer sebelah utara dari Kecamatan Mantingan, merupakan suatu desa dibelah oleh bengawan solo dan memiliki jarak dari ibu kota Kabupaten Daerah Tingkat II Ngawi adalah 36 ( tiga puluh enam ) kilometer.

= Lokasi dan Batas Wilayah =
Desa jatimuyo memiliki batas – batas desa sebagai berikut:

1. Sebelah utara berbatasan dengan desa Pandean.

2. Sebelah timur berbatasan dengan desa Sekarjati dan desa Bangeran.

3. Sebelah selatan berbatasan dengan desa Mantingan.

4. Sebelah barat adalah berbatasan dengan daerah tingkat II Jawa Tengah

= Kondisi Geografis =
Keadaan tanah desa Jatimulyo dapat digolongkan tanah liat putih

karena banyak mengandung kapur dan sedikit pasir dan mempunyi relief kasar serta berbukit – bukit. Desebelah selatan bengawan solo merupakan dataran rendah biasa. Disebelah Utara merupakan perbukitan dengan banyak diselingi lembah – lembah.

Adapun luas desa Cengklik adalah 719.925 hektar

= Sejarah =
Menurut sejarah dan awal perkembangan desa ini awalnya bernama desa Cengklik. nama dari desa ini berasal dari nama sebuah pedukuhan yang terletak dipinggir bengawan solo.

Pedukuhan ini letaknya agak tinggi dari permukaan air bengawan solo ( Bahasa Jawa: Angklik - angklik yang artinya tinggi ) sehingga kalau banjir pedukuhan ini akan aman dari luapan air bengawan solo.

Kemudian, nama pedukuhan itu dipakai sebagai nama dari desa keseluruhan.

Pada tahun 1977 telah diadakan rapat desa untuk mengadakan perubahan nama desa yang dirasakan kurang baik, dan dalam rapat tersebut dicapai suatu permufakatan untuk mengganti nama desa Cengklik dengan nama baru yaitu Jatimulyo.

= Pembagian Wilayah =
Desa Jatimulyo ini memiliki beberapa dukuh sebagai berikut:


</doc>
<doc id="332805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332805" title="Kedungharjo, Mantingan, Ngawi">
Kedungharjo, Mantingan, Ngawi


</doc>
<doc id="332806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332806" title="Sambirejo, Mantingan, Ngawi">
Sambirejo, Mantingan, Ngawi

Desa Sambiirejo sebenarnya terdapat potensi2 yang masih bisa digali dan dikembangkan untuk kesejahteraan masyarakat desa itu sendiri, antara lain potensi pertanian,peternakan yang amat disayangkan potensi itu seakan akan hanya dikelola oleh generasi tua yang masih konvensional. untuk generasi muda lebih suka merantau ke luar daerah seperti Jakarta, Kalimantan dan kota2 lain...amat disayangkan.
Potensi petrnakan sudah dikembangkan oleh bapak Heri Supatno,namun belum mendapat dukungan penuh dari pihak desa dan perbankan,andai saja dukungan diberikan penuh bukan tidak mungkin Desa Sambirejo mempunyai sentra peternakan yang besar seperti dfaerah lain yang leebih dulu mengembangkannya apalagi peternakan itu didukung ketersediaan pakan yg cukup malimpah...
Desa SSambirejo membutuhkan investor,,adakah investor yg mau menanamkan modal untuk peternakan itu???????

by putra Sambirejo ( patodewo77@yahoo.co.id)(partodewo77@gmail.com ) 10:21, 3 Maret 2010 (UTC)


</doc>
<doc id="332807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332807" title="Pakah, Mantingan, Ngawi">
Pakah, Mantingan, Ngawi

Desa Pakah berjarak sekitar 5 km dari Mantingan. Desa ini tidak dilalui oleh angkutan umum sehingga sarana transportasinya banyak menggunakan sepeda, motor dan mobil. Di sebelah utara Desa Pakah terdapat Rel Kereta Api Jalur Utara Jawa.
Desa pakah memiliki tata rumah seperti di perkotaan, dengan jalan/gang yang lurus dan perumahan yang padat.
Desa Pakah merupakan desa yang terletak di tengah-tengah areal Perhutani
, sebagian besar Penduduk Desa Pakah berprofesi sebagai Petani dengan melakukan penanaman secara Tumpang Sari pada areal Perhutani disamping juga bertanam padi pada di sawah. Areal Perhutani terletak di sebelah Barat dan di sebelah Selatan s.d. Gunung Lawu. Persawahan terletak di sebelah Timur dan Utara.
Selain berprofesi sebagai petani, sebagian penduduk Pakah merupakan perantau dengan daerah tujuan seluruh Indonesia. Salah satu kota yang menjadi tujuan perantau Pakah adalah Kota Sampit, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="332808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332808" title="Pandean, Karanganyar, Ngawi">
Pandean, Karanganyar, Ngawi

Pandean adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332809" title="Pengkol, Mantingan, Ngawi">
Pengkol, Mantingan, Ngawi

Memiliki 4 dusun (Pengkol,Plelek,Kedunglengki,Kenteng)


</doc>
<doc id="332810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332810" title="Sekarjati, Karanganyar, Ngawi">
Sekarjati, Karanganyar, Ngawi

Sekarjati adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332811" title="Sriwedari, Karanganyar, Ngawi">
Sriwedari, Karanganyar, Ngawi

Sriwedari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="332812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332812" title="Tambakboyo, Mantingan, Ngawi">
Tambakboyo, Mantingan, Ngawi

-mata pencaharian penduduk:petani,kantor,pengusaha batu bata,berkebun.
-agama:100% isLam.

-penduduk laki laki 2/4 dari jumlah penduduk.


</doc>
<doc id="332815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332815" title="Kedunggalar, Kedunggalar, Ngawi">
Kedunggalar, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332816" title="Bangunrejo Kidul, Kedunggalar, Ngawi">
Bangunrejo Kidul, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332817" title="Begal, Kedunggalar, Ngawi">
Begal, Kedunggalar, Ngawi

Kepala desa Yudi Gareng, sekdes Suradiyanto, kaur pemerintahan hary, kaur keuangan rohmat,kaur pembangunan pitrah, moden sayat dan salam, uceng ada 3, merupakan desa yang memiliki cakupan wilayah yang cukup luas dengan dibagi menjdi 4 dusun, yaitu Dusun Begal, Dusun kopenan, Dusun Bulak dan dusun piji, dengan batas wilayah sebelah utara Desa Jati Gembol, Sebelah Timur Desa Wono Rejo, Sebelah Selatan Desa Dungkul. Sebelah Barat Desa Sekar Putih.

Tempat Pendidikan:
Memiliki Tempat Wisata Yang Sangat Legendaris yaitu MARGO... dengan suasana yang sangat alami dan merupakan bangunan peninggalan Belanda yang masih dilestarikan.

Penduduk Desa Begal Mayoritas adalah Petani Padi dan Jagung.


</doc>
<doc id="332819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332819" title="Gemarang, Kedunggalar, Ngawi">
Gemarang, Kedunggalar, Ngawi

Perbatasan bagian utara adalah Desa Kawu dan jalan Ngawi-Solo [jalan nasional], bagian selatan Desa Pelang Kidul, bagian barat Desa Wonokerto dan bagian timur adalah Desa Ngale dan Desa Jambe Kidul yang merupakan bagian dari kecamatan Paron.

Penduduk desa gemarang mayoritas berprofesi sebagai petani, dan hasil pertanian unggulannya adalah buah melon. Di desa ini juga terdapat balai pertanian, tetapi saat ini tidak aktif dan bangunannya terlihat terbengkalai.

Air untuk pertanian di Gemarang, pada era 1970-an adalah pengairan yang berasal dari bendungan Kedung Merak di bagian selatan desa. Air irigasi dari bendungan tersebut dialirkan ke dusun-dusun di Gemarang melalui Ponjen, Salak dan Sooko. Saluran irigasi tersebut memanjang hingga desa Jambe di Kecamatan Paron yang berbatasan dengan Gemarang di Sawah dekat dusun baru Mbolu.

Pada era 1980-an, terjadi kekurangan air pertanian. Pemerintah mengebor sumur dalam di sebelah timur Dusun Salak, tepatnya di Ratan Wetan, dekat rel kereta api yang membelah Desa Gemarang di Salak. Sumur dalam itu ternyata menyebabkan kekeringan di sumur-sumur tradisional di Salak. Sumur dalam itu berakhir, tetapi Dusun Salak memulai masa di mana air sawah sulit di dapatkan.

Di era 2000-an, air irigasi boleh dikatakan tidak lagi mengalir di persawahan utama Gemarang. Saluran irigasi kering, dan hanya mengalir kecil, jauh dari mencukupi. Sejak saat itu, penduduk pengelola sawah mengebor sendiri sumur bor untuk mendapatkan air irigasi. Bisnis penyewaan pompa air mulai mendapatkan pasar. Namun keadaan ini memperburuk kondisi air permukaan di Gemarang. Hingga tahun 2013 ini, petani mengandalkan air hujan dan pompa air yang disewa.

Gemarang berbatasan dengan Kawu, tepat di jalan raya Ngawi ke arah Solo. Jalan negara itulah satu-satunya jalan aspal di Gemarang. Ada kira-kira 400 meter jalan aspal yang sudah rusak di Sooko Kawu. Tempat wisata purbakala Trinil hanya berjarak 3 km dari perbatasan Gemarang dengan Kawu, tetapi Gemarang tidak mempunyai angkutan umum, selain ojek sepeda motor yang sesekali mangkal di Sooko.


</doc>
<doc id="332820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332820" title="Jatigembol, Kedunggalar, Ngawi">
Jatigembol, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332821" title="Jenggrik, Kedunggalar, Ngawi">
Jenggrik, Kedunggalar, Ngawi

Di desa ini terdapat Sub Terminal Sidowayah. Sebagai sebuah sub-terminal, Sidowayah mampu melayani calon penumpang dengan tujuan yang cukup jauh, calon penumpang dengan tujuan Jakarta dapat memesan tiket bus di salah satu agen yang ada di sub terminal ini.

Di jalan sidowayah ini bus maupun kendaraan lain biasa menyalip kendaraan lain karena jalan yg panjang dan lurus.di sana juga terdapat spbu yang melayani bbm bagi penduduk pedalaman desa.


</doc>
<doc id="332822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332822" title="Katikan, Kedunggalar, Ngawi">
Katikan, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332823" title="Kawu, Kedunggalar, Ngawi">
Kawu, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332824" title="Pelang Kidul, Kedunggalar, Ngawi">
Pelang Kidul, Kedunggalar, Ngawi

Jarak dari kota kecamatan sekitar 4 km. Jarak dari Kota Ngawi sekitar 18 km arah baratdaya.


</doc>
<doc id="332825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332825" title="Pelang Lor, Kedunggalar, Ngawi">
Pelang Lor, Kedunggalar, Ngawi

Foto desa pelanglor rt 03 rw 03 tambak selo barat


</doc>
<doc id="332826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332826" title="Wonokerto, Kedunggalar, Ngawi">
Wonokerto, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332827" title="Wonorejo, Kedunggalar, Ngawi">
Wonorejo, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332830" title="Ngrambe, Ngrambe, Ngawi">
Ngrambe, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332831" title="Babadan, Ngrambe, Ngawi">
Babadan, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332832" title="Cepoko, Ngrambe, Ngawi">
Cepoko, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332833" title="Giriharjo, Ngrambe, Ngawi">
Giriharjo, Ngrambe, Ngawi

Desa Ngrambe memiliki beberapa dusun yaitu:


</doc>
<doc id="332834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332834" title="Hargomulyo, Ngrambe, Ngawi">
Hargomulyo, Ngrambe, Ngawi

Hargomulyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrambe, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Hargomulyo mempunyai beberapa objek wisata potensial misalnya Air Terjun Pengantin, Air Terjun Suwono, Omah watu, Bukit Jabal kadas yang merupakan makam dari bupati Ngawi yang pertama, dan lain lain. Dalam waktu dekat Hargomulyo berencana untuk melabeli desa ini dengan sebutan Desa Wisata Hargomulyo karena berbagai keunggulan di sektor wisatanya yang masih asri khas pedesaan.

Hargomulyo memiliki "sub-"daerah diantaranya:

Potensi wisata yang dapat anda temukan di Hargomulyo:
Anda juga dapat menginap di Hargomulyo dengan menyewa Homestay khas desa untuk bisa menikmati semua tempat wisata di Hargomulyo dengan nyaman.



</doc>
<doc id="332836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332836" title="Krandegan, Ngrambe, Ngawi">
Krandegan, Ngrambe, Ngawi

Yang terletak 300 dpl.
Luas wilayah Desa Krandegan adalah 911 Ha yang terdiri Hutan Jati KRPH Krandegan(556 Ha), Perkebunan Karet PTPN XII (200), sawah (97 Ha): dan sisanya permukiman penduduk.

Sebagian besar penduduk Desa Krandegan bekerja sebagai buruh tani dan beternak.
Desa Krandegan merupakan penghasil komoditi pertanian: Kacang tanah:400 ton /tahun, singkong:800 ton/tahun dan jagung:200 ton/tahun. Dari potensi pertanian tersebut penduduk Desa Krandegan belum memanfaatkanya secara maksimal hanya sebatas menanam (on farm).
Lebih dari 90% Kepala Keluarga di desa ini memelihara ternak sapi atau kambing yang dipelihara secara tradisional dikarenakan terbatasnya modal maupun SDM.
Pasar tradisional desa ramai pada hari pasaran “Pon”.

MITOS :
Di Desa Krandegan terdapat Makam Punden Nowong yang diyakini sebagai seorang utusan Mataram yang sedang berpatroli diwilayah Ngawi dengan menaiki Kuda. Ketika sedang melewati Desa Krandegan Kuda Mbah Nowong terjerat oleh Kedelai, sehingga menyebabkan dia tersungkur jatuh hingga menemui ajalnya, sehingga masyarakat Desa Krandegan sampai saat ini tidak berani menanam Kedelai dikarenakan takut akan adanya bencana yang mengancam.


Mendasar Undang- Undang Nomor 32 Tahun 2004 dan Peraturan Pemerintah Nomor 72 tentang Pemerintahan Daerah. Jumlah Anggota BPD yang mengacu jumlah penduduk Desa, maka jumlah Anggota BPD Desa Krandegan 7 Orang anggota yaitu :
anggota BPD baru periode 2013 - 2019

Secara Administratif Desa Krandegan terbagi menjadi 2 Dusun, yang mana tiap dusun terbagi menjadi 7 Rukun Tetangga.
adapun Nama- Nama Ketua Rukun tetangga tersebut adalah :

Terdapat 2 Sekolah dasar di Desa Krandegan yaitu :
q : Dusun Krandegan 2, Rt. 003 Rw. 002 Desa Krandegan.
Alamat : Dusun Krandegan 1, Rt. 005 Rw. 001 Desa Krandegan.

Terdapat 2 Taman Kanak- Kanak dan 1 PAUD
Alamat : Dusun Krandegan 1, Rt. 005, Rw. 001 Desa Krandegan.
Alamat : Dusun Krandegan 2, Rt. 002, Rw. 002 Desa Krandegan.
Alamat : Dusun Krandegan 1, Rt. 005, Rw. 001 Desa Krandegan.

dan satu Taman Pendidikan Al- Qur'an Nurul 'Ulum yang terletak di Mushola Nur 'Imman, Dusun Krandegan 1, Rt. 006, Rw. 001 Desa Krandegan.

Yang tergabung dalam GAPOKTAN “NGUDI TANI”.
Dan Lembaga Lmdh Wono Sedyo Mulyo.
dan banyak lagi Kelompok Sinoman di masing- masing wilayah Rt.
selain itu juga ada Club Sepak bola yang dirintis di Tahun 2011 yang Bernama "KRANDEGAN FC"


</doc>
<doc id="332837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332837" title="Manisharjo, Ngrambe, Ngawi">
Manisharjo, Ngrambe, Ngawi

Koordinat: S 7,49764, E 111,18974
desa ini sangat asri dan letaknya paling barat dari kecamatan ngrambe
 desa ini terbagi dalam beberapa dukuhan yaitu: Srikaton, Ngariboyo,Bombongan Sedran .
desa ini di kepalai oleh bapak Kades yang bernama Bp.Wjianto melalui pilkades yang di lakukan pada Desember 2014.
konon katanya desa ini pernah menjadi percontohan desa pertanian indonesia dan pada sekitar tahun 1970 - an pernah menjadi tempat latihan perang bersenjata TNI hingga semua warga dan siswa sekolah dasar di ungsikan, tetapi itu hanya berlangsung selama satu hari.


</doc>
<doc id="332838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332838" title="Mendiro, Ngrambe, Ngawi">
Mendiro, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332839" title="Samberejo, Ngrambe, Ngawi">
Samberejo, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332840" title="Pucangan, Ngrambe, Ngawi">
Pucangan, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332841" title="Setono, Ngrambe, Ngawi">
Setono, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332842" title="Sidomulyo, Ngrambe, Ngawi">
Sidomulyo, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332843" title="Wakah, Ngrambe, Ngawi">
Wakah, Ngrambe, Ngawi

saat ini wakah dipimpin oleh lurAH SUYANTO.
Sebagian besar warga ngawi bekerja sebagai petani dan buruh tani. kehidupan masyarakat di wakah cukup nyaman dan damai. Di salah satu Dusun,tepatnya Dusun Ngelo terdapat peternakan kambing ettawa.


</doc>
<doc id="332844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332844" title="Tawangrejo, Ngrambe, Ngawi">
Tawangrejo, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332847" title="Jogorogo, Jogorogo, Ngawi">
Jogorogo, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332848" title="Brubuh, Jogorogo, Ngawi">
Brubuh, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332849" title="Dawung, Jogorogo, Ngawi">
Dawung, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332850" title="Girimulyo, Jogorogo, Ngawi">
Girimulyo, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332851" title="Jaten, Jogorogo, Ngawi">
Jaten, Jogorogo, Ngawi

Desa Jaten sebagian besar wilayahnya adalah lahan pertanian dengan 97% penduduknya hidup Dari sektor ini. Produk pertanian terbanyak adalah PADI, ubi (ungu, kuning, putih), jagung, kacang Tanah, sayuran (cabe, sayuran daun hijau dll), buah (rambutan, Duren, mangga, alpukat, manggis, jambu Kristal). Tanaman perkebunan seperti cengkeh juga tumbuh subur Di desa Jaten.


</doc>
<doc id="332852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332852" title="Kletekan, Jogorogo, Ngawi">
Kletekan, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332853" title="Soco, Jogorogo, Ngawi">
Soco, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332854" title="Talang, Jogorogo, Ngawi">
Talang, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332855" title="Tanjungsari, Jogorogo, Ngawi">
Tanjungsari, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332856" title="Umbulrejo, Jogorogo, Ngawi">
Umbulrejo, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332857" title="Sanok">
Sanok

Sanok (bahasa Yiddish: "Sonik", bahasa Ukraina: "Сянiк"/"Syanik") ialah ibu kota Doły Jasielsko Sanockie dan Provinsi Podkarpacie, Polandia. Kota ini terletak 50 km di timur Rzeszów dekat Sungai San . Sekarang kota ini berpenduduk 41.000 jiwa. Sanok mendapatkan hak kota menurut Hukum Magdeburg pada tahun 1399 oleh Bolesław Jerzy II dari Galisia.

Kemudian kota ini dikuasai oleh Habsburg, dan kemudian dianeksasi oleh Austria dan masuk wilayah Provinsi Galisia, Austria-Hongaria.
Kota ini terkenal dengan kamp konsentrasi Zaslaw selama Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="332859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332859" title="Kendal, Kendal, Ngawi">
Kendal, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332860" title="Dadapan, Kendal, Ngawi">
Dadapan, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332861" title="Gayam, Kendal, Ngawi">
Gayam, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332862" title="Karanggupito, Kendal, Ngawi">
Karanggupito, Kendal, Ngawi

Desa Karanggupito adalah sebuah wilayah Perdesaan di Kecamatan Kendal, Kabupaten Ngawi di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kantor Desa terletak di Dusun Duwet Jl. Raya Karanggupito. Staf Urusan Pemerintahan yang pernah dijabat oleh Zaenal Abidin menghantarkan Desa Karanggupito pada sukses di media nasional baik media sosial network dan media masa lainnya.
Secara geografis Desa Karanggupito terletak pada posisi 07°35'-7°464' Lintang Selatan dan 111°15'-111°880' Bujur Timur. Topografi ketinggian desa ini adalah berupa dataran tinggi yaitu sekitar 655 m di atas permukaan air laut. Berdasarkan Data BPS Kabupaten Ngawi tahun 2011, curah hujan di Desa Karanggupito rata-rata mencapai 2.740 mm.
Secara administratif, Desa Karanggupito terletak di wilayah Kecamatan Kendal Kabupaten Ngawi dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Ngrayudan Kecamatan Jogorogo, Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Hutan Alam Gunung Lawu, Di sisi Selatan berbatasan dengan Desa Karangrejo Kecamatan Kendal, sedangkan di sisi timur berbatasan dengan desa Sidorejo Kecamatan Kendal.
Jarak tempuh Desa Karanggupito ke ibu kota kecamatan adalah 6 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 15 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 46 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 1,5 jam.

Luas Wilayah Desa Karanggupito adalah 1.447,260 Ha. Luas lahan yang ada terbagi ke dalam beberapa peruntukan, yang dapat dikelompokkan seperti untuk fasilitas umum, pemukiman, pertanian, perkebunan, kegiatan ekonomi dan lain-lain.
Luas lahan yang diperuntukkan untuk pemukiman adalah 161,118 Ha. Luas lahan yang diperuntukkan untuk Pertanian Perkebunan adalah 398,523 Ha. Luas lahan untuk Persawahan dan perkebunan adalah 11,6150 Ha. Luas lahan Hutan Produksi dan Lindung adalah 889,240 Ha. Luas pemakaman umum 1,190 Ha. Sedangkan luas lahan untuk fasilitas umum perkantoran, sekolahan, lapangan olahraga, dan sumber air adalah 5,062 Ha.
Wilayah Desa Karanggupito secara umum mempunyai ciri geologis berupa lahan tanah berbukit dan berbatu yang hanya cocok sebagai lahan perkebunan karena tidak ada pengairan. Secara prosentase kesuburan tanah Desa Karanggupito terpetakan sebagai berikut: sangat subur 11,615 Ha, subur 398,523 Ha, sedang 161,118 Ha, tidak subur/ kritis 6,252 Ha. Hal ini memungkinkan tanaman palawija dan tanman perkebunan baik tanaman buah-buahan, cengkeh dan tanaman pohon kayu tahun atau kayu hutan sedangkan tanaman padi hanya bisa sekitar 7 Ha.
Berdasarkan data yang masuk tanaman palawija seperti kacang tanah, kacang panjang, jagung, dan ubi kayu, ubi jalar, serta tanaman buah seperti durian, pepaya, apokat, rambutan dan pisang serta cengkeh juga mampu menjadi sumber pemasukan (income) yang cukup handal bagi penduduk Karanggupito. Untuk tanaman perkebunan, jenis tanaman bambu dan cengkeh merupakan tanaman unggulan Masyarakat Karanggupito..
Jenis tanah berbatu, berbukit dan kurangnya mata air di Desa Karanggupito ini menjadi kurang bagus sebagai lahan pemukiman yang merata, sehingga penyebaran penduduk umum mengelompok di tempat yang agak datar. Sedangkan masyarakat Desa Karanggupito pada umumnya dalam membangun rumah adalah terbuat dari tembok. Namun sebagian masih terbuat dari bahan kayu dan bambu ini dikarenakan tersedianya bahan yang diperoleh oleh masyarakat dari tanaman kebun sendiri yaitu pohon Sengon atau dinding, pohon mahoni, pohon nangka dan bambu.
Sedangkan keberadaan struktur tanah yang berbukit juga mengakibatkan jalan-jalan cepat rusak karena tergerus oleh air yang cukup deras pada saat musim hujan. Karenannya, pilihan teknologi untuk membangun jalan dari bahan-bahan yang relatif bertahan lama menjadi pilihan utama di antaranya jalan makadam dan rabat.

Sejarah Desa Karanggupito tidak terlepas dari sejarah Masyarakat Mataraman pada umumnya menurut ceritera dari para sesepuh Desa Karanggupito pendahulu-pendahulu desa yang sekarang tinggal punden atau makam leluhur adalah pelarian Prajurit dan penggawa dari Kerajaan Mataram yang melarikan diri dalam peperangan dengan Belanda.
Setiap Desa atau daerah pasti memiliki sejarah dan latar belakang tersendiri yang merupakan pencerminan dari karakter dan ciri khas tertentu dari suatu daerah. Sejarah desa atau daerah sering kali tertuang dalam Dongeng- dongeng yang diwariskan secara turun temurun dari mulut ke mulut sehingga sulit untuk dibuktikan secara fakta dan tidak jarang dongeng tersebut dihubungkan dengan mitos tempat-tempat tertentu yang dianggap keramat . Dalam hal ini di Desa Karanggupito juga memiliki hal tersebut yang merupakan identitas dari Desa ini yang akan kami tuangkan dalam kisah-kisah dibawah ini.

Desa Karanggupito semula berasal dari gabungan 3 (tiga) Pedusunan/Kademangan pada waktu itu pimpinan pedusunan disebut Demang, dan berdiri masing-masing. Dalam perjalannya dari 3 (tiga) Kademangan pernah menjadi 2 (dua) yaitu Kademangan Nglebak bergabung menjadi satu dengan Kademangan Malang, Setelah pada pemerintahan Penjajah Belanda tahun 1905 akhirnya Kademangan-kademangan/pedusunan tersebut digabung menjadi 1 (satu) yang disebut Desa, dan Pimpinannya disebut Kepala Desa. Setelah diadakan pemilihan Kepala Desa, kemudian Kepala Desa terpilih tersebut memberi nama Desa Karanggupito. Nama tersebut diambil dari Kata Karang yang berarti Tempat/Lahan dan Gupito berarti Bukit-bukit atau berlekuk-lekuk yang berarti Desa tersebut adalah sebuah tempat yang bukit-bukit berjejal penuh dengan batu yang tidak tertata. Sedangkan nama pedusunan/kademangan yang lama dijadikan sebagai nama Dusun sampai dengan saat ini yaitu Pedusunan Nglebak diberi nama Dusun Wonokerto, Pedusunan Malang diberi nama Dusun Malang, Pedusunan Duwet diberi nama Dusun Duwet, sampai sekarang dan dipimpin oleh Kepala Dusun.

Karanggupito yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang mempunyai wilayah dan penduduk yang akhirnya menjadi bagian dari Negara Republik Indonesia, yang terdiri dari 3 (tiga) dusun yaitu:
Tiap Dusun dipimpin oleh seorang Kepala Dusun yang membawahi RT/RW yang dibantu oleh beberapa lembaga lain sebagai pelaksanan Pemerintah di Desa. Sebagai imbalan dari pelayanan mereka, masyarakat menyediakan Tanah Pertanian terdiri dari Tanah Perkebunan dan sebagian Tanah Sawah yang disebut Bengkok.
Namun sistem pemerintahan Desa Karanggupito secara umum tidak mengalami perubahan yang mendasar. Hanya saja pergantian pelaku-pelaku desa yang secara periodik mengalami pergantian sesuai tuntutan zaman, kebijakanpun mengalami beberapa perubahan dari masa kemasa.
Sejak berdirinya sampai dengan sekarang Desa Karanggupito mengalami beberapa pergantian Kepemimpinan yang akhirnya menjadi Kepala Desa sampai dengan sekarang dan telah mengalami beberapa pergantian.

Pembangunan di Desa Karanggupito dapat di catat pembangunannya dalam beberapa kepemimpinan Kepala Desa yang masing-masing mempunyai kekurangan dan kelebihan. Secara garis besar pembangunan Desa Karanggupito dari tahun ke tahun mengalami perubahan dan peningkatan Diantaranya:

1. Tahun 1905 s/d 1907 Kepala Desanya Sodikromo, hasil Pembangunan: Masih babad Alas

2. Tahun 1908 s/d 1916 Kepala Desanya Martodrono, hasil Pembangunan: Masih babad Alas

3. Tahun 1916 s/d 1922 Kepala Desanya Kartodikromo, hasil Pembangunan: Masih babad Alas

4. Tahun 1922 s/d 1927 Kepala Desanya Iroredjo, hasil Pembangunan: Masih babad Alas

5. Tahun 1927 s/d 1979 Kepala Desanya Karsonad,hasil Pembangunan:
6. Tahun 1979 s/d 1988 Kepala Desanya Suyadi,hasil Pembangunan:

7. Tahun 1990 s/d 2006 Kepala Desanya Sunaryo, hasil Pembangunan:
8. Tahun 2006 s/d Sekarang Kepala Desanya Bambang Suryo S, hasil Pembangunan:




<br>
4. Demografis / Kependudukan
Berdasarkan data Administrasi Pemerintahan Desa tahun 2011, jumlah penduduk Desa Karanggupito adalah:
5.272 jiwa, dengan rincian
2.623 jiwa laki-laki dan 2.649 jiwa perempuan.
Jumlah penduduk demikian ini tergabung dalam 1.339 KK.
Agar dapat mendeskripsikan dengan lebih lengkap tentang informasi keadaan kependudukan di Desa Karanggupito maka perlu diidentifikasi jumlah penduduk dengan menitik beratkan pada klasifikasi usia. Untuk memperoleh informasi ini maka perlulah dibuat tabel sebagai berikut:

Jumlah Penduduk Berdasarkan Usia
Jumlah Total 5275 100,00%

Dari data di atas tampak bahwa penduduk usia produktif pada usia 25 s/d 49 tahun Desa Karanggupito sekitar 2.326 atau hampir 44,12%. Hal ini merupakan modal berharga bagi pengadaan tenaga produktif dan SDM.
Tingkat kemiskinan di Desa Karanggupito termasuk tinggi dengan perincian

Eksistensi pendidikan adalah satu hal penting dalam memajukan tingkat kesejahteraan masyarakat pada umumnya dan tingkat perekonomian pada khususnya. Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak tingkat kecakapan masyarakat yang pada gilirannya akan mendorong tumbuhnya ketrampilan kewirausahaan dan lapangan kerja baru. Dengan sendirinya akan membantu program pemerintah dalam mengentaskan pengangguran dan kemiskinan. Pendidikan biasanya akan dapat mempertajam sistematika berpikir atau pola pikir individu, selain mudah menerima informasi yang lebih maju dan tidak gagap teknologi. Di bawah ini adalah tabel yang menunjukkan tingkat rata-rata pendidikan warga Desa Karanggupito.

Rentetan data kualitatif di atas menunjukan bahwa mayoritas penduduk Desa Karanggupito hanya mampu menyelesaikan sekolah di jenjang pendidikan wajib belajar sembilan tahun (SD dan SMP). Dalam hal kesediaan sumber daya manusia (SDM) yang memadai dan mumpuni, keadaan ini merupakan tantangan tersendiri. Sebab ilmu pengetahuan setara dengan kekuasaan yang akan berimplikasi pada penciptaan kebaikan kehidupan.
Rendahnya kualitas pendidikan di Desa Karanggupito, tidak terlepas dari terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan yang ada, di samping tentu masalah ekonomi dan pandangan hidup masyarakat. Sarana pendidikan di Desa Karanggupito baru tersedia di level pendidikan dasar 9 tahun (SD dan SMP), sementara akses ke pendidikan menengah ke atas berada di tempat lain yang relatif jauh.
Sebenarnya ada solusi yang bisa menjadi alternatif bagi persoalan rendahnya Sumber Daya Manusia (SDM) di Desa Karanggupito yaitu melalui pelatihan dan kursus. Namun sarana atau lembaga ini ternyata juga belum tersedia dengan baik di Desa Karanggupito. Untuk mengatasi masalah tersebut sebenarnya Pemerintah telah mengadakan pendidikan Kejar Paket A,B dan C, namun minat dan dorongnan dari masyarakat masih lemah. Inilah yang menjadi pekerjaan dasar pemerintahan Desa Karanggupito sekarang ini. Untuk mengatasi masalah pendidikan ini sebenarnya Pemerintah bisa menyediakan Balai Latihan kerja ditingkat Kecamatan bahkan bila perlu mobilisasi kedesa-desa sehingga dapat meningkatkan kemampuan bagi masyarakat yang tarap pendidikannya masih rendah, bahkan mungkin bisa menciptakan lapangan pekerjaan sendiri bagi masyarakat yang telah memperoleh ketrampilan dari Balai Latihan Kerja tersebut.

Masalah kesehatan adalah hak setiap orang dan merupakan aset yang amat penting bagi masa depan bangsa secara umum. Masyarakat yang produktif adalah masyarakat yang sehat fisik dam mentalnya. Salah satu cara untuk mengukur status kesehatan masyarakat adalah mencermati banyaknya masyarakat yang terserang penyakit. Laporan warga menunjukkan adanya gejala masyarakat yang terserang penyakit relatif tinggi, yang antara lain disebabkan oleh infeksi saluran pernapasan akut bagian atas, reumatik, penyakit sistem otot dan jaringan pengikat, darah tinggi, liver dll. Data tersebut menunjukkan bahwa gangguan kesehatan yang sering dialami penduduk adalah penyakit yang bersifat cukup berat dan berdurasi lama bagi kesembuhannya, yang di antaranya disebabkan perubahan cuaca serta kondisi lingkungan yang kurang sehat. Ini tentu mengurangi daya produktivitas masyarakat Desa Karanggupito secara umum.
Sedangkan data orang cacat mental dan fisik juga cukup lumayan tinggi jumlahnya. Tercatat penderita bibir sumbing berjumlah 1 orang, tuna wicara 7 orang, tuna rungu 4 orang, tuna netra 1 orang, dan lumpuh 2 orang. Data ini menunjukkan masih rendahnya kualitas hidup sehat di Desa Karanggupito.
Keikutsertaan masyarakat dalam KB sampai saat ini perkembangan sangat baik seiring meningkatnya kesadaran masyarakat tentang penjarangan kelahiran demi kesehatan dan kesejahteraan keluarga. Sedangkan untuk menjaga kesehatan bayi, bayi-bayi sudah mendapatkan imunisasi baik di puskesmas maupun di posyandu yaitu imunisasi lengkap mulai DPT, Folio, dan campak.

Secara umum mata pencaharian warga masyarakat Desa Karanggupito dapat teridentifikasi ke dalam beberap sektor yaitu pertanian, jasa/perdagangan, Pemecah Batu serta Kuli Batu dan lain-lain. Berdasarkan data yang ada, masyarakat yang bekerja di sektor pertanian berjumlah 1.389 orang, yang bekerja disektor jasa berjumlah 470 orang, yang bekerja di sektor industri 12 orang, pegawai negeri 25 orang dan bekerja di sektor lain-lain atau belum mempunyai pekerjaan 782 orang. Dengan demikian jumlah penduduk yang mempunyai mata pencaharian berjumlah 2.678 orang. Berikut ini adalah tabel jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian.

Macam-macam Pekerjaan dan Jumlahnya

Dengan melihat data di atas maka angka pengangguran di Desa Karanggupito masih cukup tinggi. Berdasarkan data lain dinyatakan bahwa jumlah penduduk usia 19 s/d 49 yang belum bekerja berjumlah 430 orang dari jumlah angkatan kerja sekitar 2.326 orang. Angka-angka inilah yang merupakan kisaran angka pengangguran di Desa Karanggupito.

Dengan adanya perubahan dinamika politik dan sistem politik di Indonesia yang lebih demokratis, memberikan pengaruh kepada masyarakat untuk menerapkan suatu mekanisme politik yang dipandang lebih demokratis. Dalam konteks politik lokal Desa Karanggupito, hal ini tergambar dalam pemilihan kepala desa dan pemilihan-pemilihan lain (pilleg, pilpres, pilkada, dan pilgub) yang juga melibatkan warga masyarakat desa secara umum.
Khusus untuk pemilihan kepala desa Karanggupito, sebagaimana tradisi kepala desa di Jawa, biasanya para peserta (kandidat) nya adalah mereka yang secara trah memiliki hubungan dengan elit kepala desa yang lama. Hal ini tidak terlepas dari anggapan masyarakat banyak di desa-desa bahwa jabatan kepala desa adalah jabatan garis tangan keluarga-keluarga tersebut. Fenomena inilah yang biasa disebut Pulung – dalam tradisi jawa- bagi keluarga-keluarga tersebut.

Jabatan kepala desa merupakan jabatan yang tidak serta merta dapat diwariskan kepada anak cucu. Mereka dipilh karena kecerdasan, etos kerja, kejujuran dan kedekatannya dengan warga desa. Pemilihan Kepala Desa dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Perundang-undangan yang berlaku.
Karena demikian, maka setiap orang yang memiliki dan memenuhi syarat-syarat yang sudah ditentukan dalam perundangan dan peraturan yang berlaku, bisa mengajukan diri untuk mendaftar menjadi kandidat kepala desa. Fenomena ini juga terjadi pada pemilihan desa Karanggupito pada tahun 2007. Pada pilihan kepala desa ini partisipasi masyarakat sangat tinggi, yakni hampir 80%. Tercatat ada Tiga kandidat kepala desa pada waktu itu yang mengikuti pemilihan kepala desa. Pilihan kepala Desa bagi warga masyarakat Desa Karanggupito seperti acara perayaan desa.
Pada bulan Juli dan Nopember 2008 ini masyarakat juga dilibatkan dalam pemilihan Gubernur Jawa Timur putaran I dan II secara langsung. Walaupun tingkat partisipasinya lebih rendah daripada pilihan kepala Desa, namun hampir 70% daftar pemilih tetap, memberikan hak pilihnya. Ini adalah proggres demokrasi yang cukup signifikan di desa Karanggupito.
Pada bulan Januari 2012 telah dilakukan ujian staf urusan pemerintahan dan Staf Urusan keuangan melalaui mekanisme sesuai dengan perundang-undangan yang berlaku dan Tata tertib yang telah dibuat berdasarkan musyawarah dan mufakat. Pelaksanaan yang transparan, tertib dan lancar dengan menggunakan fasilitas yang cukup baik dan SDM yang ahli dibidangnya sehingga dapat merekrut Perangkat desa yang berkualitas dengan hasil yang memuaskan dan dapat dipertanggungjawabkan.
Setelah proses-proses politik selesai, situasi desa kembali berjalan normal. Hiruk pikuk warga dalam pesta demokrasi desa berakhir dengan kembalinya kehidupan sebagaimana awal mulanya. Masyarakat tidak terus menerus terjebak dalam sekat-sekat kelompok pilihannya. Hal ini ditandai dengan kehidupan yang penuh tolong menolong maupun gotong royong.
Walaupun pola kepemimpinan ada di Kepala Desa namun mekanisme pengambilan keputusan selalu ada pelibatan masyarakat baik lewat lembaga resmi desa seperti Badan Permusyawatan Desa maupun lewat masyarakat langsung. Dengan demikian terlihat bahwa pola kepemimpinan di Wilayah Desa Karanggupito mengedepankan pola kepemimpinan yang demokratis.
Berdasarkan deskripsi beberapa fakta di atas, dapat dipahami bahwa Desa Karanggupito mempunyai dinamika politik lokal yang bagus. Hal ini terlihat baik dari segi pola kepemimpinan, mekanisme pemilihan kepemimpinan, sampai dengan partisipasi masyarakat dalam menerapkan sistem politik demokratis ke dalam kehidupan politik lokal. Tetapi terhadap minat politik daerah dan nasional terlihat masih kurang antusias. Hal ini dapat dimengerti dikarenakan dinamika politik nasional dalam kehidupan keseharian masyarakat Desa Karnggupito kurang mempunyai greget, terutama yang berkaitan dengan permasalahan, kebutuhan dan kepentingan masyarakat secara langsung, serta ketauladanan elit politik.
Berkaitan dengan letaknya yang berada di Jawa Timur bagian barat sehingga dekat dengan Jawa Tengah sehingga suasana budaya masyarakat Jawa sangat terasa di Desa Karanggupito. Dalam hal kegiatan agama Islam misalnya, suasananya sangat dipengaruhi oleh aspek budaya dan sosial Jawa. Hal ini tergambar dari dipakainya kalender Jawa / Islam, masih adanya budaya toto suro, slametan, tahlilan, mithoni, dan lainnya, yang semuanya merefleksikan sisi-sisi akulturasi budaya Islam dan Jawa.
Dengan semakin terbukanya masyarakat terhadap arus informasi, hal-hal lama ini mulai mendapat respon dan tafsir balik dari masyarakat. Hal ini menandai babak baru dinamika sosial dan budaya, sekaligus tantangan baru bersama masyarakat Desa Karanggupito. Dalam rangka merespon tradisi lama ini telah mewabah dan menjamur kelembagaan sosial, politik, agama, dan budaya di Desa Karanggupito. Tentunya hal ini membutuhkan kearifan tersendiri, sebab walaupun secara budaya berlembaga dan berorganisasi adalah baik tetapi secara sosiologis ia akan beresiko menghadirkan kerawanan dan konflik sosial.

Desa Karanggupito rentan terkena musibah bencana karena letaknya di lereng gunung, terutama angin kencang. Kurun waktu Tahun 2010 sampai dengan tahun 2012 yang paling parah adalah Awal tahun 2012. Desa Karanggupito pada tahun 2012 menderita kerugian kurang lebih hampir 8 miliar terdiri dari kerusakan rumah, kerusakan tanaman keras terutama Pohon cengkeh, kerusakan tanaman pangan yaitu padi, jagung. Kerusakan Tanaman buah yaitu pohon duren, alpokat dan pisang yang merupakan komoditas unggulan di Desa Karanggupito. Memerlukan waktu yang cukup lama untuk mengembalikan semangat masyarakat untuk memulihkan ekonomi masyarakat yang sebenarnya sudah mulai mapan. Memerlukan perhatian dan kerja sama yang baik dari semua instansi terkait untuk membantu masyarakat yang menderita kerugian sesuai dengan kapasitasnya masing-masing.

Dari sisi ketertiban masyarakat Desa Karanggupito menerapkan setem koordinasi dengan POLSEK dan KORAMIL di Kecamatan. Yang bertugas sebagai Bhayangkara Pembina Keamanan dan Ketertiban Masyarakat (BHABINKAMTIBMAS) Desa Karanggupito adalah Brigadir Triyanto dari POLSEK Kendal dan SERKA simin sebagai Bintara Pembina Desa (BABINSA) dari KORAMIL Kendal.
Untuk meminimalisasi tingkat kerawanan desa, petugas BHABINKAMTIBMAS yang saat ini dijabat oleh BRIGADIR Triyanto menerapkan kesolitan antara semua aspek lingkup di masyarakat. Tidak seperti zaman kolonial, kemasyarakatan yang dilakukan BHABINKAMTIBMAS memberi dampak positif untuk memberi pengetahuan hukum kepada masyarakat Desa Karanggupito sehingga kesadaran akan taat terhadap hukum meningkat. Dengan adanya masyarakat yang taat dan patuh dengan hukum menimbulkan kenyamanan dan ketertiban di lingkungan desa.
Di Desa Karanggupito juga dibentuk Forum Komunikasi Polisi Masyarakat (FKPM) bertujuan untuk menyelsaikan masalah yang ada di desa secara kekeluargaan dan apabila upaya kekeluargaan menemui jalan buntuk FKPM kemudian menyerahkan kepada POLSEK Kendal.

Kepala Desa baru 2019 yang siap merubah Desa Karanggupito menuju modernisasi berbasis kultur budaya desa adalah seorang bisa yang berfikir luar biasa yang juga pernah menjabat sebagai Staf Urusan Pemerintahan di Desa Karanggupito menerapkan program-program unik dan merakyat yang sesuai dengan selera masa kini. Zaenal Abidin yang yang asli kelahiran Karanggupito di wilayah Nglebak tidaklah seorang yang asing di mata warga desa, dengan gaya biasa merubah yang biasa jadi luar biasa.

Lumayan membawa perubahan kepada pembangunan di Desa Karanggupito dengan dua periode kepemimpinannya punya profilnya sebagai berikut:

Melihat profil jabatan Kepala Desa Karanggupito, tidak bisa dimungkiri bahwasanya model kepemimpinan Bambang Suryo S. SE. MM menggunakan gaya kepimpinan sistem militer yang sangat disiplin dan tegas berwibawa. Bahkan dalam visi-misi kepimpinan Bp. Bambang Suryo salah satu dalam isi misinya adalah menyelenggarakan pemerintahan yang bersih dan berwibawa. Bahkan disisa akhir jabatannya yang kurang dari 3 tahun belakangan ini banyak upaya untuk memajukan desa dengan segala upaya baik cara diplomasi politik, negosiasi pengusaha, bahkan sampai dengan pencitraan desa dan gaya kepemimpinan supaya bisa dicontoh oleh daerah lain demi semakian terkenalnya Karanggupito dan juga terkenalnya gaya kepemimpinan individu yang diharapkan bisa semakin bersinarnya karier politik dan juga prestasi Karanggupito..

Sementara ini Sekdes diisi oleh Bapak Kuwat yang sekaligus adalah Kepala Dusun Duwet. Semenjak Pejabat Sekretaris Desa Sri Suwarni alih profesi sebagai guru sistem manajemen kantor yang ada di Desa Karanggupito mulai sedikit ada penurunan. Peran ganda Kepala Dusun Kuwat sebagai plt Sekdes dan kepala Dusun menimbulkan kurang optimalnya penataan manajemen kantor.


</doc>
<doc id="332863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332863" title="Karangrejo, Kendal, Ngawi">
Karangrejo, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332864" title="Majasem, Kendal, Ngawi">
Majasem, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332865" title="Patalan, Kendal, Ngawi">
Patalan, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332866" title="Ploso, Kendal, Ngawi">
Ploso, Kendal, Ngawi

terletak
sebelah barat desa majasem
sebelah selatan desa kendal
sebelah utara desa simo

Desa ploso terkenal penduduknya yang sangat ramah dalam kerukunan bermasyarakat.

Desa ploso 10 tahun terakir perkembangan sangat pesat, di mulai dari pembangunan infrastuktur jalan yang sangat baik.

Salam dari Putra Daerah
0811800452/0816622452

</doc>
<doc id="332867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332867" title="Sidorejo, Kendal, Ngawi">
Sidorejo, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332868" title="Simo, Kendal, Ngawi">
Simo, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332872" title="Sine, Sine, Ngawi">
Sine, Sine, Ngawi

Desa Sine merupakan awal pemberangkatan bis Harta Sanjaya jurusan Sine - Gemolong. Desa ini pun memberangkatkan bis Andys Kencana (berganti nama menjadi Andys Trans Nusa) jurusan Sine - Ngawi, tetapi seiring menyusutnya jumlah penumpang, bus ini hanya melayani penumpang Ngrambe- Ngawi.


</doc>
<doc id="332874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332874" title="Gendol, Sine, Ngawi">
Gendol, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332875" title="Girikerto, Sine, Ngawi">
Girikerto, Sine, Ngawi

Girikerto merupakan desa dengan lanskap khas lereng Gunung Lawu yang sudah cukup lama tidak aktif. Desa ini terletak di Kecamatan Sine, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur. Tanahnya berstruktur pegunungan ±800 m dpl dan menerima curah hujan relatif tinggi.Sebagian besar kawasannya berupa area konservasi hutan.Secara administrasi, Desa Girikerto dibagi ke dalam tiga dusun dan satu kampung, yaitu Nglegok, Banjaran, Girikerto dan Kampung Jamus. Desa dengan penduduk berjumlah 2.200 orang ini menempati 1.097.117 hektar. Lahan pertaniannya seluas 62.621 hektar dengan 40% penduduk Desa Girikerto adalah petani.Lahan sisanya yang seluas 365 hektar menjadi milik Perum Perhutani KPH Lawu Utara yang dikelola bersama Lembaga Masyarakat Desa Hutan (LMDH) dan 275 hektar dimiliki oleh Desa Girikerto yang berada di Kampung Jamus (Anonim, 2012). Di dalam Kampung Jamus terdapat perkebunan teh berusia ribuan tahun (sejak jaman Belanda) yang saat ini dikelola oleh PT Candi Loka. Air yang melimpah dan pemandangan alam yang hijau dengan hutan, gunung, alam pedesaan, dan kebun teh yang menyatu dalam lanskap khas lereng Gunung Lawu menjadi salah satu kelebihan Desa Girikerto (Syahbudin, 2014).

Sebagian besar petani Desa Girikerto menggarap lahan di sawah terasering dan kebun karet. Mata pencaharian lainnya yaitu beternak sapi dan kambing untuk dikembangbiakkan dan dijual ke pasar atau diambil susunya lalu diolah secara tradisional, sedangkan unggas hanya sebagai konsumsi sehari-hari. Di perkebunan teh, masyarakat hanya sebagai pemetik teh atau buruh pabrik di PT Candi Loka. Pada umumnya kawasan pedesaan di pegunungan identik dengan kualitas sumber daya manusia (SDM) yang relatif rendah. Minimnya fasilitas pendidikan di Desa Girikerto terlihat dari jumlah institusi pendidikan yang hanya sedikit, bahkan satu atap. Tiga unit Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) tersebar di setiap dusun, kecuali Dusun Girikerto. TK Girikerto berada di satu lahan bersama Kantor Kepala Desa Girikerto. SDN Girikerto I berada di Kampung Jamus dan SDN Girikerto II berada di depan Kantor Kepala Desa Girikerto. Tepat di seberang Kantor Kepala Desa Girikerto, terdapat SMPN III Sine atau yang lebih dikenal dengan SMPN Satu Atap. Beberapa warga desa harus ke desa lain untuk melanjutkan SMA. Sektor peternakan tidaklah terlalu berkembang, relatif stagnan dan masih bersifat "subsisten," yakni hanya untuk memenuhi kebutuhan konsumsi sehari-hari dan belum dibudidayakan sebagai komoditas (Syahbudin, 2014).
Di sisi lain, kepemilikan lahan yang mayoritas dimilikioleh Perhutani seringkali menjadi masalah dalam pengelolaan tanah untuk kegiatan bercocok tanam bagi masyarakat Desa Girikerto.Pada musim kemarau beberapa warga masyarakat mengambil kayu bakar di hutan.Bahkan, seringkali warga juga menebang di hutan milik Perhutani tersebut (Purwanto, 2014).Padahal hutan tersebut merupakan bagian dari area konservasi hutan lereng Gunung Lawu.Akibatnya keanekaragaman vegetasi di hutan alam pun terus menurun. Bencana tanah longsor dan banjir dimungkinkan dapat terjadi.Menurut Nurhidayat (2013), Nilai Indeks Keanekaragaman vegetasi di hutan alam Gunung Lawu saat ini tergolong sedang. Vegetasi tumbuh secara mengelompok, baik pada tingkat tiang maupun pohon, sebagai bukti telah terjadi pemanenan atau tebang pilih.Secara keseluruhan komposisi jenis berjumlah 13 jenis pohon.Tingkat tiang dan pohon didominasi oleh pasang ("L. sundaicus" (BI.)Rehd.), pangpung ("Macropanax dispermus" (BI.)O.K.) dan cale ("Ficus punctata" Thunb). Riap pertumbuhan terbesar terdapat pada pasang("Lithocarpus sundaicus" (BI.)Rehd).Semakin berkurangnya pepohonan di Gunung Lawu tersebut sangat dimungkinkan dapat mengancam keberadaan jenis-jenis asli hutan alam Gunung Lawu, terutama yang tumbuh di lerengnya.Untuk itu, upaya restorasi, konservasi dan penyadaran kepada masyarakat mengenai keanekaragaman lanskap dan jenis-jenis asli tersebut sangatlah mendesak diperlukan. Optimalisasi kegiatan pemberdayaan masyarakat dan pemanfaatan sumber daya alam di bidang kehutanan, pertanian, peternakan, dan kebencanaanmerupakan beberapa program besar yang tampaknya mampu menghasilkan penyediaan lapangan kerja, peningkatan standar hidup,dan dapat menstimulasi sektor-sektor produktivitas lainnya.


</doc>
<doc id="332876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332876" title="Hargosari, Sine, Ngawi">
Hargosari, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332877" title="Jagir, Sine, Ngawi">
Jagir, Sine, Ngawi

di sana juga ada perkebunan karet TRETES namanya


</doc>
<doc id="332878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332878" title="Kauman, Sine, Ngawi">
Kauman, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332880" title="Ketanggung, Sine, Ngawi">
Ketanggung, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332882" title="Kuniran, Sine, Ngawi">
Kuniran, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332884" title="Ngrendeng, Sine, Ngawi">
Ngrendeng, Sine, Ngawi

Ngrendeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sine, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur,Dahulu kala yang babad tanah di desa Ngrendeng bernama Mbah Ageng,Dia sudah wafat dan sekarang makamnya masih ada di desa ngrendeng.Desa ngrendeng tempat nya tidak sulit untuk ditemukan,karena didekat perkebunan teh Jamus.Penduduk desa ngrendeng rata rata berprofesi sebagai petani,tidak mengherankan bila desa ngrendeng masih tergolong desa dengan jumlah penduduk miskin yang masih tinggi.

Kita dapat menemukan banyak penduduk,yang tidak berpendidikan atau buta aksara. Ini disebabkan masih rendahnya tingkat kesadaran warga desa Ngrendeng untuk memahami pentingnya pendidikan. Di desa Ngrendeng sulit untuk menemukan pemuda ataupun pemudi, karena rata-rata mereka, banyak yang mengadukan nasibnya pergi ke kota untuk meraih kesuksesan.


</doc>
<doc id="332885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332885" title="Pandansari, Sine, Ngawi">
Pandansari, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332887" title="Pocol, Sine, Ngawi">
Pocol, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332888" title="Sumbersari, Sine, Ngawi">
Sumbersari, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332889" title="Sumberejo, Sine, Ngawi">
Sumberejo, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332890" title="Tulakan, Sine, Ngawi">
Tulakan, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332891" title="Wonosari, Sine, Ngawi">
Wonosari, Sine, Ngawi

Batas-batas wilayah:

Wonosari memiliki banyak sumber mata air, di antaranya adalah sumber mata air Sedudo yang tak pernah kering meskipun musim kemarau. Wonosari juga mwemiliki perkebunan teh milik perusahaan teh PT Candi Loka. Wonosari berada di kaki gunung Lawu yang berhawa dingin, oleh karena itu Wonosari termasuk daerah penghasil cengkeh. Komoditas lainya adalah sayur-mayur dan tembakau.Di dukuh Ngadiluwih ada monumen penghargaan untuk masyarakat daerah sekitar atas ikut sertanya berjuang mempertahankan kemerdekaan RI yang didirikan di bekas pos gerilya di bawah komando Jend. Gatot Soebroto. Masih di Ngadiluwih 100m timur sumber air sedudo (daerah segandul)terdapat goa stalagtit dan stalagmit dan juga goa landak (memang tempat sarang landak). Ada juga sumber air kali Logong.
Di desa ini terdapat 2 sekolah SD Negeri dan sebuah sekolah swasta MTs Al Irsyad Al Islamiyyah.


</doc>
<doc id="332892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332892" title="Kasreman, Ngawi">
Kasreman, Ngawi

Kasreman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 8 Kilometer dari ibu kota kabupaten Ngawi ke arah timur laut. Pusat pemerintahannya berada di desa Kasreman.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="332893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332893" title="Gerih, Ngawi">
Gerih, Ngawi

Gerih () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Merupakan kecamatan baru pecahan dari Kecamatan Geneng,berbatasan langsung dengan Kabupaten Magetan di sebelah selatan.

Di Kecamatan Gerih pusat pemrintahan berada di Dusun Kayut,Desa Guyung sedangkan pusat perekonomian serta kesehatan berada di Desa Widodaren.



</doc>
<doc id="332895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332895" title="Starogard Gdański">
Starogard Gdański

Starogard Gdański (; berarti "Kota Lama Gdańsk"; bahasa Kasubia/bahasa Pomerania: "Starogarda"; bahasa Jerman: "Preußisch Stargard") ialah sebuah kota di Provinsi Pomerania dengan penduduk sejumlah 48.328 jiwa (2004).

Kota ini terletak di Polandia barat laut, 50 km dari Trójmiasto (Tiga Kota, tersusun atas Gdańsk, Gdynia dan Sopot) yang berbatasan dengan Teluk Gdańsk.




</doc>
<doc id="332905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332905" title="Sulejów">
Sulejów

Sulejów ialah sebuah kota di Polandia tengah berpenduduk 6.375 jiwa (2004).

Kota ini terletak di Provinsi Łódź (sejak tahun 1999), sebelumnya ada di Provinsi Piotrków (1975-1998).

Sebagian kota ini hancur oleh serbuan Luftwaffe pada bulan September 1939.

Sulejów memberikan namanya ke daerah perlindungan yang dikenal sebagai Taman Pemandangan Sulejów.



</doc>
<doc id="332908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332908" title="Marcella El Jolia Kondo">
Marcella El Jolia Kondo



</doc>
<doc id="332911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332911" title="Tarnowskie Góry">
Tarnowskie Góry

Tarnowskie Góry () ialah kota di Polandia selatan, berpenduduk 61.642 jiwa (2005). Terletak di Provinsi Silesia (sejak tahun 1999), kota ini sebelumnya masuk Provinsi Katowice (1975-1998). Kota ini adalah ibu kota Powiat Tarnowskie Góry.





</doc>
<doc id="332921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332921" title="Teori Belajar Behavioristik">
Teori Belajar Behavioristik

Teori belajar behavioristik adalah sebuah teori yang dianut oleh Gage dan Berliner tentang perubahan tingkah laku sebagai hasil dari pengalaman . Beberapa ilmuwan yang termasuk pendiri dan penganut teori ini antara lain adalah Thorndike, Watson, Hull, Guthrie, dan Skinner.

Teori ini lalu berkembang menjadi aliran psikologi belajar yang berpengaruh terhadap arah pengembangan teori dan praktik pendidikan dan pembelajaran yang dikenal sebagai aliran behavioristik. Aliran ini menekankan pada terbentuknya perilaku yang tampak sebagai hasil belajar. Teori behavioristik dengan model hubungan stimulus-responnya, mendudukkan orang yang belajar sebagai individu yang pasif. Respon atau perilaku tertentu dengan menggunakan metode pelatihan atau pembiasaan semata. Munculnya perilaku akan semakin kuat bila diberikan penguatan dan akan menghilang bila dikenai hukuman.

Belajar merupakan akibat adanya interaksi antara stimulus dan respon (Slavin, 2000:143). Seseorang dianggap telah belajar sesuatu jika dia dapat menunjukkan perubahan perilakunya. Menurut teori ini dalam belajar yang penting adalah input yang berupa stimulus dan output yang berupa respon. Stimulus adalah apa saja yang diberikan guru kepada pebelajar, sedangkan respon berupa reaksi atau tanggapan pebelajar terhadap stimulus yang diberikan oleh guru tersebut. Proses yang terjadi antara stimulus dan respon tidak penting untuk diperhatikan karena tidak dapat diamati dan tidak dapat diukur. Yang dapat diamati adalah stimulus dan respon, oleh karena itu apa yang diberikan oleh guru (stimulus) dan apa yang diterima oleh pebelajar (respon) harus dapat diamati dan diukur. Teori ini mengutamakan pengukuran, sebab pengukuran merupakan suatu hal penting untuk melihat terjadi atau tidaknya perubahan tingkah laku tersebut.

Faktor lain yang dianggap penting oleh aliran behavioristik adalah faktor penguatan (reinforcement). Bila penguatan ditambahkan (positive reinforcement) maka respon akan semakin kuat. Begitu pula bila respon dikurangi/dihilangkan (negative reinforcement) maka respon juga semakin kuat.

Beberapa prinsip dalam teori belajar behavioristik, meliputi:
(Gage, Berliner, 1984).

Menurut Thorndike, belajar adalah proses interaksi antara stimulus dan respon. Stimulus adalah apa yang merangsang terjadinya kegiatan belajar seperti pikiran, perasaan, atau hal-hal lain yang dapat ditangkap melalui alat indra. Sedangkan respon adalah reaksi yang dimunculkan peserta didik ketika belajar, yang dapat pula berupa pikiran, perasaan, atau gerakan/tindakan. Jadi perubahan tingkah laku akibat kegiatan belajar dapat berwujud konkrit, yaitu yang dapat diamati, atau tidak konkrit yaitu yang tidak dapat diamati. Meskipun aliran behaviorisme sangat mengutamakan pengukuran, tetapi tidak dapat menjelaskan bagaimana cara mengukur tingkah laku yang tidak dapat diamati. Teori Thorndike ini disebut pula dengan teori koneksionisme (Slavin, 2000).

Ada tiga hukum belajar yang utama, menurut Thorndike yakni (1) hukum efek; (2) hukum latihan dan (3) hukum kesiapan (Bell, Gredler, 1991). Ketiga hukum ini menjelaskan bagaimana hal-hal tertentu dapat memperkuat respon

Watson mendefinisikan belajar sebagai proses interaksi antara stimulus dan respon, namun stimulus dan respon yang dimaksud harus dapat diamati (observable) dan dapat diukur. Jadi walaupun dia mengakui adanya perubahan-perubahan mental dalam diri seseorang selama proses belajar, namun dia menganggap faktor tersebut sebagai hal yang tidak perlu diperhitungkan karena tidak dapat diamati. Watson adalah seorang behavioris murni, karena kajiannya tentang belajar disejajarkan dengan ilmu-ilmu lain seperi Fisika atau Biologi yang sangat berorientasi pada pengalaman empirik semata, yaitu sejauh mana dapat diamati dan diukur.

Clark Hull juga menggunakan variabel hubungan antara stimulus dan respon untuk menjelaskan pengertian belajar. Namun dia sangat terpengaruh oleh teori evolusi Charles Darwin. Bagi Hull, seperti halnya teori evolusi, semua fungsi tingkah laku bermanfaat terutama untuk menjaga agar organisme tetap bertahan hidup. Oleh sebab itu Hull mengatakan kebutuhan biologis (drive) dan pemuasan kebutuhan biologis (drive reduction) adalah penting dan menempati posisi sentral dalam seluruh kegiatan manusia, sehingga stimulus (stimulus dorongan) dalam belajarpun hampir selalu dikaitkan dengan kebutuhan biologis, walaupun respon yang akan muncul mungkin dapat berwujud macam-macam. Penguatan tingkah laku juga masuk dalam teori ini, tetapi juga dikaitkan dengan kondisi biologis (Bell, Gredler, 1991).

Asas belajar Guthrie yang utama adalah hukum kontiguiti. Yaitu gabungan stimulus-stimulus yang disertai suatu gerakan, pada waktu timbul kembali cenderung akan diikuti oleh gerakan yang sama (Bell, Gredler, 1991). Guthrie juga menggunakan variabel hubungan stimulus dan respon untuk menjelaskan terjadinya proses belajar. Belajar terjadi karena gerakan terakhir yang dilakukan mengubah situasi stimulus sedangkan tidak ada respon lain yang dapat terjadi. Penguatan sekadar hanya melindungi hasil belajar yang baru agar tidak hilang dengan jalan mencegah perolehan respon yang baru. Hubungan antara stimulus dan respon bersifat sementara, oleh karena dalam kegiatan belajar peserta didik perlu sesering mungkin diberi stimulus agar hubungan stimulus dan respon bersifat lebih kuat dan menetap. Guthrie juga percaya bahwa hukuman ("punishment") memegang peranan penting dalam proses belajar. Hukuman yang diberikan pada saat yang tepat akan mampu mengubah tingkah laku seseorang.

Saran utama dari teori ini adalah guru harus dapat mengasosiasi stimulus respon secara tepat. Pebelajar harus dibimbing melakukan apa yang harus dipelajari. Dalam mengelola kelas guru tidak boleh memberikan tugas yang mungkin diabaikan oleh anak (Bell, Gredler, 1991).

Konsep-konsep yang dikemukanan Skinner tentang belajar lebih mengungguli konsep para tokoh sebelumnya. Ia mampu menjelaskan konsep belajar secara sederhana, namun lebih komprehensif. Menurut Skinner hubungan antara stimulus dan respon yang terjadi melalui interaksi dengan lingkungannya, yang kemudian menimbulkan perubahan tingkah laku, tidaklah sesederhana yang dikemukakan oleh tokoh tokoh sebelumnya. Menurutnya respon yang diterima seseorang tidak sesederhana itu, karena stimulus-stimulus yang diberikan akan saling berinteraksi dan interaksi antar stimulus itu akan memengaruhi respon yang dihasilkan. Respon yang diberikan ini memiliki konsekuensi-konsekuensi. Konsekuensi-konsekuensi inilah yang nantinya memengaruhi munculnya perilaku (Slavin, 2000). Oleh karena itu dalam memahami tingkah laku seseorang secara benar harus memahami hubungan antara stimulus yang satu dengan lainnya, serta memahami konsep yang mungkin dimunculkan dan berbagai konsekuensi yang mungkin timbul akibat respon tersebut. Skinner juga mengemukakan bahwa dengan menggunakan perubahan-perubahan mental sebagai alat untuk menjelaskan tingkah laku hanya akan menambah rumitnya masalah. Sebab setiap alat yang digunakan perlu penjelasan lagi, demikian seterusnya.

Kaum behavioris menjelaskan bahwa belajar sebagai suatu proses perubahan tingkah laku dimana "reinforcement" dan "punishment" menjadi stimulus untuk merangsang pebelajar dalam berperilaku. Pendidik yang masih menggunakan kerangka behavioristik biasanya merencanakan kurikulum dengan menyusun isi pengetahuan menjadi bagian-bagian kecil yang ditandai dengan suatu keterampilan tertentu. Kemudian, bagian-bagian tersebut disusun secara hierarki, dari yang sederhana sampai yang komplek (Paul, 1997).

Pandangan teori behavioristik telah cukup lama dianut oleh para pendidik. Namun dari semua teori yang ada, teori Skinnerlah yang paling besar pengaruhnya terhadap perkembangan teori belajar behavioristik. Program-program pembelajaran seperti "Teaching Machine", Pembelajaran berprogram, modul dan program-program pembelajaran lain yang berpijak pada konsep hubungan stimulus-respons serta mementingkan faktor-faktor penguat ("reinforcement"), merupakan program pembelajaran yang menerapkan teori belajar yang dikemukakan Skiner.

Teori behavioristik banyak dikritik karena seringkali tidak mampu menjelaskan situasi belajar yang kompleks, sebab banyak variabel atau hal-hal yang berkaitan dengan pendidikan dan/atau belajar yang dapat diubah menjadi sekadar hubungan stimulus dan respon. Teori ini tidak mampu menjelaskan penyimpangan-penyimpangan yang terjadi dalam hubungan stimulus dan respon.

Pandangan behavioristik juga kurang dapat menjelaskan adanya variasi tingkat emosi pebelajar, walaupun mereka memiliki pengalaman penguatan yang sama. Pandangan ini tidak dapat menjelaskan mengapa dua anak yang mempunyai kemampuan dan pengalaman penguatan yang relatif sama, ternyata perilakunya terhadap suatu pelajaran berbeda, juga dalam memilih tugas sangat berbeda tingkat kesulitannya. Pandangan behavioristik hanya mengakui adanya stimulus dan respon yang dapat diamati. Mereka tidak memperhatikan adanya pengaruh pikiran atau perasaan yang mempertemukan unsur-unsur yang diamati tersebut.

Teori behavioristik juga cenderung mengarahkan pebelajar untuk berfikir linier, konvergen, tidak kreatif dan tidak produktif. Pandangan teori ini bahwa belajar merupakan proses pembentukan atau shaping, yaitu membawa pebelajar menuju atau mencapai target tertentu, sehingga menjadikan peserta didik tidak bebas berkreasi dan berimajinasi. Padahal banyak faktor yang memengaruhi proses belajar, proses belajar tidak sekadar pembentukan atau "shaping".

Skinner dan tokoh-tokoh lain pendukung teori behavioristik memang tidak menganjurkan digunakannya hukuman dalam kegiatan pembelajaran. Namun apa yang mereka sebut dengan penguat negatif ("negative reinforcement") cenderung membatasi pebelajar untuk berpikir dan berimajinasi.

Menurut Guthrie hukuman memegang peranan penting dalam proses belajar. Namun ada beberapa alasan mengapa Skinner tidak sependapat dengan Guthrie, yaitu:

Skinner lebih percaya kepada apa yang disebut sebagai penguat negatif. Penguat negatif tidak sama dengan hukuman. Ketidaksamaannya terletak pada bila hukuman harus diberikan (sebagai stimulus) agar respon yang muncul berbeda dengan respon yang sudah ada, sedangkan penguat negatif (sebagai stimulus) harus dikurangi agar respon yang sama menjadi semakin kuat. Misalnya, seorang pebelajar perlu dihukum karena melakukan kesalahan. Jika pebelajar tersebut masih saja melakukan kesalahan, maka hukuman harus ditambahkan. Tetapi jika sesuatu tidak mengenakkan pebelajar (sehingga ia melakukan kesalahan) dikurangi (bukan malah ditambah) dan pengurangan ini mendorong pebelajar untuk memperbaiki kesalahannya, maka inilah yang disebut penguatan negatif. Lawan dari penguatan negatif adalah penguatan positif ("positive reinforcement"). Keduanya bertujuan untuk memperkuat respon. Namun bedanya adalah penguat positif menambah, sedangkan penguat negatif adalah mengurangi agar memperkuat respons.



</doc>
<doc id="332939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332939" title="Haus der Kulturen der Welt">
Haus der Kulturen der Welt

Haus der Kulturen der Welt (yang dalam bahasa Jerman berarti "Rumah Kultur Dunia") adalah pusat nasional untuk seni kontemporer non-Eropa yang terletak di Berlin, Jerman. Di sini terdapat pameran seni, teater dan tarian, konser, pembacaan penulis, film dan konferensi akademis pada seni dan kultur non-Eropa.

Bangunan ini terletak di taman Tiergarten dan dekat dengan Carillon dan Gedung Kanselir Jerman yang baru. Gedung ini dulu dikenal sebagai gedung pameran "Kongresshalle", gedung ini merupakan hadiah dari Amerika Serikat. Gedung ini didesain pada tahun 1957 oleh arsitek Amerika Serikat Hugh Stubbins Jr. sebagai bagian dari pameran Interbau. John F. Kennedy berpidato di sini saat kunjungannya pada bulan Juni 1963 ke Berlin Barat. Penduduk kota Berlin menyebutnya sebagai Schwangere Auster ("Tiram hamil").

Pada tanggal 21 Mei, 1980, atapnya runtuh dan menewaskan satu orang dan melukai beberapa orang. Gedung ini dibangun lagi dengan mempertahankan bentuk aslinya dan dibuka kembali pada tahun 1987 pada pesta kota Berlin ke-750.



</doc>
<doc id="332946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332946" title="Out of This World (seri TV)">
Out of This World (seri TV)

Out of This World adalah TV seri bergenre komedi anak-anak yang menceritakan tentang seorang remaja perempuan setengah alien, yang menyebabkan dia memiliki kekuatan supranatural yang unik. Seri pertama disiarkan di Amerika Serikat pada tanggal 17 September 1987 sampai 25 Mei 1991.

Cerita ini menceritakan seputar kehidupan Evie Ethel Garland, seorang gadis remaja yang pada ulang tahunnya yang ke-13 mengetahui bahwa ayahnya adalah alien bernama Troy dari planet Antareus, yang menikahi ibunya. Evie yang setengah alien setengah manusia memiliki kekuatan supernatural. Terlihat pada jalan ceritanya di mana niasanya Evie menyalahgunakan kekuatannya sehingga menyebabkan banyak masalah, sehingga sepanjang episode tersebut dia mencari cara untuk memperbaiki kesalahannya tersebut. Hanya Evie dan keluarganya yang mengetahui bahwa ayahnya alien, dan kekuatan yang dimiliki Evie, terlihat pada banyak episode yang menceritakan tentang bagaimana Evie berusaha menyembunyikan kekuatannya dari tokoh yang lain.




</doc>
<doc id="332969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332969" title="Kubalayaswa">
Kubalayaswa

Dalam mitologi Hindu, Kubalayaswa alias Dundumara adalah nama seorang raja, keturunan Ikswaku dari Dinasti Surya. Ia merupakan putra Wrehadaswa. Ia memerintah di Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan (ibu kota) Ayodhya. Ia memperoleh julukan Dundumara karena ia berhasil mengalahkan raksasa Dundu. Hanya sedikit kitab yang mencatat kisah hidupnya, dan biasanya ditemukan dalam "Purana".

Dalam kitab "Brahmapurana" diceritakan bahwa setelah Wrehadaswa memutuskan untuk pensiun dan menyerahkan tahtanya pada Kubalayaswa, Resi Utangka muncul ke hadapan Wrehadaswa untuk meminta bantuan. Sang resi terusik dengan keberadaan seorang raksasa bernama Dundu. Raksasa tersebut tinggal di bawah pasir di pesisir pantai, tempat sang resi biasa bertapa. Hembusan napas yang ditimbulkan oleh raksasa tersebut sangat hebat sehingga mampu menimbulkan gempa dan menerbangkan debu pasir yang kemudian menghalangi cahaya matahari. Wrehadaswa menolak untuk membantu Resi Utangka karena ia merasa sudah tua dan layak untuk hidup di hutan. Sebagai gantinya, ia memerintahkan putranya yang baru saja naik tahta, yaitu Kubalayaswa untuk membantu sang resi.

Bersama dengan seratus putranya, Kubalayaswa datang ke pantai kediaman raksasa Dundu. Setibanya di pantai, Kubalayaswa memerintahkan para putranya untuk menggali pasir sedalam-dalamnya demi menemukan sang raksasa. Karena merasa terusik dengan para putra Kubalayaswa, sang raksasa menjadi marah lalu membunuh mereka. Hanya tiga putra Kubalayaswa yang selamat, yaitu Dredaswa, Candraswa, dan Kapilaswa. Setelah terjadi pertarungan yang sengit, Kubalayaswa berhasil membunuh Dundu, sehingga ia mendapat julukan Dundumara. Sebagai ucapan terima kasih, Resi Utangka memberkati para putra Kubalayaswa yang gugur agar mereka bisa mencapai surga.

Kubalayaswa memerintah Kerajaan Kosala hingga akhirnya ia digantikan oleh putranya, Dredaswa. Dari Dredaswa, diturunkanlah para raja Dinasti Surya yang mahsyur dalam mitologi Hindu, di antaranya: Trisangku (Satyabrata), Hariscandra, Sagara, Bhagiratha, Raghu, Dasarata, dan Rama.



</doc>
<doc id="332972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332972" title="Ayu">
Ayu

Ayu dalam bahasa Jawa dapat berarti cantik. Selain itu kata "Ayu" bisa merujuk pada:





</doc>
<doc id="332975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332975" title="Ayu (mitologi)">
Ayu (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Ayu (Sanskerta: आयु ; "Āyu") adalah nama seorang raja India, putra Pururawa dan Urwasi. Ia berasal dari kalangan Dinasti Candra. Kisah mengenai raja ini bersumber dari sastra Hindu, seperti misalnya "Purana" dan "Itihasa". Menurut sastra Hindu, Ayu mendirikan sebuah kota yang bernama Mathura. Dalam kitab "Mahabharata" dan "Bhagawatapurana", kota ini merujuk pada kediaman para Wangsa Yadawa, atau keluarga Kresna. Tampaknya Ayu juga memerintah di wilayah Pratisthana, sebab menurut "Brahmapurana", wilayah tersebut merupakan kediaman Ila yang diwariskan kepada Pururawa. Ada kemungkinan Ayu juga memerintah di wilayah Kandhawaprastha, sebab menurut "Mahabharata", Kandhawaprastha adalah pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra pada zaman dahulu, sebelum berdirinya Hastinapura. Namun di kemudian hari, Kandhawaprastha dikutuk sehingga menjadi gersang. Pada zaman pemerintahan Dretarastra, Kandhawaprastha diubah menjadi Indraprastha dan menjadi pusat pemerintahan Dinasti Candra yang kedua.

Kisah mengenai asal usul Ayu tidak lepas dari kisah bidadari Urwasi dan raja Pururawa. Diceritakan bahwa saat berada di Gandamadana, Urwasi memasuki hutan keramat milik Kartikeya sehingga ia berubah menjadi batu. Pururawa membebaskan Urwasi dari kutukan tersebut dengan cara menggosokkan batu permata pemberian Kartikeya. Kemudian, pasangan tersebut kembali ke istana setelah bertahun-tahun tinggal di hutan Gandamadana. Di istana, Urwasi dan Pururawa menghabiskan masa indahnya selama enam belas tahun, sampai mereka harus berpisah karena Ayu muncul di hadapan Pururawa.

Kemunculan Ayu diawali dengan direnggutnya permata merah pemberian Kartikeya oleh seekor gagak. Urwasi yang amat menyukai permata tersebut memohon kepada Pururawa untuk merebutnya kembali. Sebelum Pururawa berhasil menembakkan panahnya, ada orang lain yang terlebih dahulu memanah si gagak. Si gagak jatuh ke halaman istana. Ketika anak panah yang menancap di tubuh si gagak diamati, tertulis bahwa anak panah tersebut dimiliki oleh Ayu. Setelah ditelusuri ternyata Ayu adalah putera Pururawa dan Urwasi.

Kelahiran Ayu tidak diketahui oleh Pururawa. Urwasi yang mencintai Pururawa pernah menginginkan seorang anak, maka tanpa sepengetahuan Pururawa, Urwasi telah memusatkan pikirannya untuk memiliki keturunan. Insiden di hutan Kartikeya telah memberi waktu bagi Urwasi untuk melahirkan puteranya. Saat Pururawa menjumpai puteranya sendiri, Urwasi teringat dengan kutukannya yang terdahulu, bahwa ia harus berpisah dengan keluarganya apabila melahirkan anak. Maka, pertemuan antara Pururawa dengan Ayu berarti perpisahan antara Urwasi dengan suami dan anaknya. Setelah Urwasi kembali ke kahyangan, Ayu dinobatkan sebagai raja, sedangkan Pururawa memilih pergi meninggalkan kerajaannya untuk tinggal di Gandamadana.

Dalam kitab "Padmapurana" diceritakan bahwa Ayu menikah dengan Indumati. Mereka belum memiliki anak setelah menikah sekian lama. Pasangan suami istri tersebut memutuskan untuk berdoa kepada Maharesi Dattatreya selama seribu tahun. Akhirnya mereka mendapat anugrah seorang anak yang sakti dan baik hati. Setelah anaknya lahir, raksasa Hunda datang menculik anaknya karena ada ramalan bahwa Hunda akan tewas di tangan putra Raja Ayu. Karena peristiwa itu, maka Ayu dan putranya bepisah selama bertahun-tahun. Tanpa ia ketahui, anaknya selamat dan sedang berada dalam asuhan Resi Wasista, orang bijak yang sering mendidik para raja keturunan Candra. Anak Ayu diberi nama Nahusa. Setelah Nahusa dewasa, ia menjalankan takdirnya sebagai pembunuh Hunda dan menikahi Asokasundari, putri cantik yang disekap Hunda. Kemudian, Nahusa dan Asokasundari menemui Ayu. Ayu menyambutnya dengan bahagia dan mencalonkannya menjadi raja. Setelah Ayu pensiun, Nahusa dilantik menjadi raja.



</doc>
<doc id="332982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332982" title="Diazepam">
Diazepam

Diazepam, pertama dipasarkan sebagai Valium, adalah pengobatan dari keluarga benzodiazepin yang dapat memunculkan efek tenang. Obat ini biasanya digunakan untuk pengobatan kecemasan, sindrom putus alkohol, sindrom putus benzodiazepin, spasmofili, epilepsi, sulit tidur, dan sindrom kaki resah. Obat ini juga dapat digunakan untuk menghilangkan memori selagi prosedur pengobatan tertentu. Dapat dikonsumsi dengan diminum, dimasukkan ke rektum, disuntikkan ke otot atau ke vena. Ketika diberikan ke vena, efek akan mulai terasa dalam lima menit sampai satu jam. Melalui mulut, efeknya terasa mulai 40 menit.
Beberapa efek samping yang umum diantaranya mengantuk dan kesulitan koordinasi. Efek samping serius jarang terjadi. Beberapa diantaranya bunuh diri, penurunan pernapasan, dan kemungkinan meningkatnya risiko sindrom jika digunakan berlebihan. Penggunaan jangka panjang dapat menyebabkan toleransi, ketergantungan, dan munculnya gejala kembali jika dosis dikurangi. Penghentian tiba-tiba setelah pemakaian lama juga berpotensial bahaya. Setelah berhenti, masalah kognitif dapat muncul selama 6 bulan atau lebih. Tidak direkomendasikan untuk ibu hamil atau menyusui.
Diazepam pertama kali disintesis oleh Leo Sternbach, dan diproduksi pertama kali oleh Hoffmann-La Roche. Obat ini menjadi salah satu obat paling banyak diresepkan di dunia semenjak kemunculannya tahun 1963. Tahun 1985 patennya berakhir, dan saat ini tersedia lebih dari 500 merek di pasar. Diazepam masuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar. The wholesale cost in the developing world is about 0.01 USD per dose as of 2014.



</doc>
<doc id="332998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=332998" title="James Morrison (penyanyi)">
James Morrison (penyanyi)

James Morrison () merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat merilis album pertamanya yang berjudul "Undiscovered" pada tahun 2006. Dia dilahirkan di Rugby, Warwickshire. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2006.




</doc>
<doc id="333007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333007" title="Wadowice">
Wadowice

Wadowice (IPA: vadɔ'vʲiʦɛ; bahasa Jerman: "Wadowitz") ialah kota yang terletak 50 km timur laut Kraków, tepatnya di Provinsi Polandia Kecil. Kota ini terletak di Sungai Skawa (bahasa Jerman: "Schaue") dan berpenduduk 19.200 jiwa pada tahun 2006 dan merupakan ibu kota Powiat Wadowice, Gmina Wadowice.

Kota ini dikenal sebagai tempat kelahiran Paus Yohanes Paulus II.



</doc>
<doc id="333008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333008" title="Operasi Uphold Democracy">
Operasi Uphold Democracy

Operasi Uphold Democracy (19 September 1994 – 31 Maret 1995) adalah respon terhadap dijatuhkannya pemerintah Haiti melalui kudeta militer.

Operasi ini berakhir pada 31 Maret 1995 dengan pengembalian Jean-Bertrand Aristide sebagai Presiden Haiti.


</doc>
<doc id="333017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333017" title="Wolsztyn">
Wolsztyn

Wolsztyn () ialah sebuah kota di Polandia tengah, yang sejak tahun 1999 terletak di Provinsi Polandia Besar, dan sebelumnya (1975-1998) masuk di Provinsi Zielona Gora. Wolsztyn adalah ibu kota Powiat Wolsztyn.

Wolsztyn terkenal sebagai kota terakhir di Eropa di mana layanan KA reguler dan terjadwal di jaringan KA nasional ditarik oleh lokomotif uap, yang sekarang sebagian didanai oleh sebuah organisasi di Britania Raya.







</doc>
<doc id="333030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333030" title="Yellow Submarine">
Yellow Submarine

Yellow Submarine adalah lagu yang dibuat oleh The Beatles pada tahun 1966, yang direkam oleh John Lennon, Paul McCartney, George Harrison, dan Ringo Starr. Walaupun lagu ini sudah dirilis pada album Revolver, lagu ini menjadi judul untuk film animasi tahun 1968 yang dibuat oleh United Artists, yang juga dinamai Yellow Submarine. Lagu ini juga merupakan judul dari album dari film, dirilis sebagai katalog lagu The Beatles.

Lagu ini disambut baik di Inggris Raya dibandingkan di Amerika Serikat. Lagu ini menjadi yang nomor #1 pada tangga lagu Inggris, dan bertahan pada peringkat #1 selama empat minggu dan bertahan pada tangga lagu selama 13 minggu. Lagu ini memenangkan penghargaan Ivor Novello.


</doc>
<doc id="333031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333031" title="Idang Rasjidi">
Idang Rasjidi

Idang Rasjidi () adalah seorang musisi jazz asal Indonesia. Idang dikenal karena kemampuannya memainkan piano. Idang dapat memainkan paino sebagai suara satu dan dengan vokalnya sendiri sebagsi suara dua menirukan suara dari berbagai alat musik seperti trumpet, trombone, dan perkusi.

Awal karier Idang bermain musik dibuka ketika ia berkenalan dengan Abadi Soesman yang mengajaknya bergabung di sebuah acara paket anak-anak di TVRI. Kala itu ia tidak bermain piano, tetapi sebagai pemain bass. Kemudian Idang dipercaya untuk mengisi keyboard di kelompok musik Abadi Soesman Band. Sejak itulah nama Idang Rasjidi mulai dikenal sebagi seorang pianis yang memiliki warna jazz. Dasar bermain piano didapatnya dari Ny. Kardana, guru pianonya yang pertama. Sedangkan pengembangannya ia dapat dengan belajar sendiri.

Kepandaian Idang berpiano semakin terasah ketika ia berinteraksi dengan seniornya Ireng Maulana dan Kiboud Maulana, Idang bergabung dalam wadah Ireng Maulana Associate. Idang juga banyak menimba pengalaman bersama Maryono (saxophone), Benny Mustapha (drum), Oele Pattiselanno (gitar), Benny Likumahuwa (Trombone), Dullah Suweileh (perkusi), Jeffrey Tahalele (bass) ketika mereka tergabung dalam band yang bernama The Galatic.

Selain bersama para senior, Idang juga bermusik dengan rekan-rekan musisi seangkatannya. Bersama Indra Lesmana, ia membentuk Indra Lesmana - Idang Rasjidi Reformation Jazz. Kemudian bersama Candra Darusman, Jopie Item dan Hari Subardja, Uche Haryono, Tito Sumarsono, Idang terlibat dalam rekaman Tika Bisono dan Denny Hatami.

Selain itu Idang pernah membentuk Jakarta All Stars bersama Kiboud Maulana, anggota grup lainnya terdiri dari alm. Embong Rahardjo (saksofone), Cendi Luntungan (drum), Jeffrey, dan Adjie Rao (perkusi). Banyak pentas jazzinternasional sudah Idang singgahi. Sedikitnya The Djakarta All Star telah empat kali tampil di arena North Sea Jazz Festival, Belanda.

Pengalaman yang sama juga Idang rasakan pada grup Trigonia. Grup latin fusion jazz ini dibentuk Idang bersama Cendi Luntungan dan Yance Manusama. Trio ini tidak kalah saktinya dengan The Djakarta All Star. Mereka juga telah beberapa kali melanglang buana ke North Sea Jazz Festival di Belanda dan bahkan pernah melakukan konser tunggal di Malaysia.

Album yang pernah dihasilkan oleh Idang antara lain Satu solo album yang berjudul Heaven and Earth, dirilis pada tahun 1996-an dan album Jazzy Christmas Margie Segers. Kerja sama ini berlanjut dengan pembuatan album Idang sendiri yang berjudul Jazzy Piano.





</doc>
<doc id="333033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333033" title="Rotes Rathaus">
Rotes Rathaus

Rotes Rathaus (yang dalam bahasa Jerman berarti "Balai Kota Merah") adalah gedung balai kota Berlin, terletak di Rathausstraße di sektor Berlin-Mitte. Gedung ini adalah rumah dari wali kota dan pemerintahan negara bagian federal Jerman. Nama dari markah tanah ini berasal dari warna gedung yang berwarna merah bata.

Balai kota ini dibangun pada tahun 1861 dan 1869 dengan gaya Renaissance Italia, gedung ini dibangun oleh arsitek Jerman Hermann Friedrich Waesemann. Arsitektur dari menaranya menyamai dengan menara katedral Laon di Prancis.

Gedung ini mengalami kerusakan parah oleh pengeboman Sekutu pada Perang Dunia II. Gedung ini terletak di sektor Soviet, gedung ini dipakai sebagai balai kota Berlin Timur.


</doc>
<doc id="333098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333098" title="Podolia">
Podolia

Podolia (; ; Rumania: "Podolia"; ; , juga diucapkan Podilia or Podillya) adalah sebuah daerah historis di tengah-barat dan barat daya Ukraina, Oblast Khmelnytskyi dan Oblast Vinnytsia. Transnistria Utara, di Moldova juga bagian dari kawasan Podolia.

Podolia terbentang di selatan Volhynia, barat daya Oblast Kiev, timur laut Sungai Dniester, serta sebelah timur Galisia sepanjang Sungai Zbruch, anak Sungai Dniester. Kawasan ini memiliki luas sekitar 40.000 km², membentang sepanjang 320 km dari tenggara tepi kiri Sungai Dniester. Pada arah yang sama, membentang dua bukit yang tidak begitu tinggi yang dipisahkan oleh Sungai Bug. Iklim kawasan ini tergolong sedang, dengan suhu rata-rata di Kamianets-Podilskyi 9 °C (-4 °C pada bulan Januari, dan 20 °C pada bulan Juli). Ketika dikuasai Rusia pada tahun 1906, jumlah penduduk kawasan ini diperkirakan 3.543.700, umumnya adalah Orang Ukraina.

Etnis minoritas yang cukup signifikan adalah Orang Polandia dan Orang Yahudi, 50.000 Orang Rumania, beberapa Orang Jerman, serta beberapa Orang Armenia.

Kota-kota penting antara lain Kamianets-Podilskyi, ibu kota tradisional, Balta, Bratslav, Haisyn, Letychiv, Lityn, Mohyliv-Podilskyi, Nova Ushytsia, Olhopil, Khmelnytskyi, Vinnytsia, dan Yampil. Di Moldova,terdapat kota Camenca dan Rîbniţa.

Podolia dikenal sebagai penghasil buah ceri, mulberi, melon, dan timun.

Pada tahun 1793-1917, bagian dari kawasan ini adalah Gubernuran Podolia (; ), di barat daya Rusia berbatasan dengan Austria sepanjang Sungai Zbruch dan dengan Bessarabia sepanjang Sungai Dniester.



</doc>
<doc id="333101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333101" title="Tanjung Arktik">
Tanjung Arktik

Tanjung Arktik () adalah titik paling utara Pulau Komsomolets, yakni pulau paling utara pada gugusan kepulauan Severnaya Zemlya di Samudra Arktik. Di bahwa Stalin, tanjung ini dinamakan Tanjung Molotov. Dengan jarak 990,7 km ke Kutub Utara, Tanjung Arktik kadang digunakan sebagai titik awal ekspedisi ke Kutub Utara. Tanjung ini juga membatasi Laut Kara di sebelah utara.

Tanjung Arktik bukanlah titik paling utara Rusia dan Eurasia, namun Tanjung Fligely (mys Fligeli) di Pulau Rudolf (ostrov Rudolfa), sebuah pulau di kepulauan Franz Josef Land. Titik paling utara daratan Asia adalah Tanjung Chelyuskin.


</doc>
<doc id="333105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333105" title="Teluk Baffin">
Teluk Baffin

Teluk Baffin () adalah laut marjinal yang menghubungkan Samudra Atlantik dengan Samudra Arktik, yang terletak antara Pulau Baffin dan pantai barat daya Greenland. Teluk ini terhubung ke Atlantik melalui Selat Davis dan Laut Labrador. Selat Nares menghubungkan Teluk Baffin dengan Samudra Arktik.

Kawasan teluk dihuni sekitar tahun 500 SM oleh orang Dorset, kemudian orang Thule dan orang Inuit. Teluk ini dicapai oleh orang Eropa pada tahun 1585 dan digambarkan secara rinci pada tahun 1616 oleh William Baffin, yang namanya digunakan untuk teluk dan pulau ini. Hampir sepanjang tahun, teluk ini tidak dapat dilayari karena tertutup oleh kepadatan es apung dan gunung es yang tinggi di area terbuka.

Pada 1585, penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk. Kemudian, antara tahun 1612 sampai 1616, William Baffin melakukan lima ekspedisi ke Samudra Arktik bersama dengan Robert Bylot, ia mencapai dan menjelajahi Teluk Baffin. Laporan yang diberikan oleh Baffin dan Bylot dipertanyakan di Inggris dan pada tahun 1818, teluk itu "ditemukan kembali" oleh John Ross. Studi ilmiah lebih lanjut menyusul pada tahun 1928, tahun 1930-an dan setelah Perang Dunia II oleh ekspedisi yang dilakukan orang Denmark, Amerika dan Kanada.

Pantai utara wilayah teluk diduduki oleh orang Dorset (500 SM - 1200 M), kemudian orang Thule dan orang Inuit. Saat ini, ada beberapa permukiman Inuit di pantai teluk. Pada tahun 1975, sebuah kota dibangun di Nanisivik untuk mendukung produksi timah dan seng di Tambang Nanisivik - tambang orang Kanada pertama di Arktik. Tambang itu ditutup secara permanen pada tahun 2002 karena harga logam dan sumber daya yang menurun. Walaupun kota ini masih memiliki pelabuhan dan bandar udara operasional, berdasarkan Sensus Kanada tahun 2006, tidak terdapat populasi di kota ini.

Teluk Baffin merupakan episenter gempa berkekuatan 7,3 skala richter pada tahun 1933. Ini adalah gempa terbesar di utara Lingkaran Arktik. Gempa ini tidak menyebabkan kerusakan karena lokasi lepas pantainya dan sedikit masyarakat di daratan terdekat. Bagian barat laut dari teluk ini tetap menjadi salah satu daerah seismik paling aktif di bagian timur Kanada, dan lima gempa bumi sebesar 6 skala richter telah terjadi di sini sejak tahun 1933. Gempa kuat terakhir terjadi pada tanggal 15 April 2010 dengan kekuatan sebesar 5,1 skala richter.

Teluk Baffin adalah lengan dari Samudra Atlantik yang dibatasi oleh Pulau Baffin di barat, Greenland di timur, dan Pulau Ellesmere di utara. Teluk ini terhubung ke Atlantik melalui Selat Davis, dan ke Arktik melalui beberapa saluran sempit Selat Nares. Teluk ini adalah perluasan barat laut dari Samudra Atlantik Utara dan Laut Labrador. Teluk ini juga dapat dilihat sebagai sebuah selat panjang yang memisahkan Pulau Baffin dan Greenland.

Teluk ini memiliki kedalaman kurang dari di dekat pantai, dengan dasar laut ditutupi oleh kerikil, batu hancur dan pasir. Di tengah, ada sebuah lubang dalam yang disebut sebagai "Baffin Hollow" dan mencapai kedalaman (lihat), yang sebagian besar tertutup oleh lanau. Arus air laut membentuk sirkulasi siklon. Di pinggiran timur, pada musim panas, arus air laut di Greenland Barat mengangkut air dari Samudra Atlantik menuju utara. Di bagian barat, arus air laut Pulau Baffin membawa air dari Samudra Arktik menuju selatan.


</doc>
<doc id="333114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333114" title="Jonny Reid">
Jonny Reid

Jonathan Ross Reid (lebih dikenal dengan nama Jonny Reid; ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Selandia baru. Saat ini ia turun di ajang IndyLight Series. Sebelumnya orang banyak mengenal Reid sebagai pembalap A1GP yang lumayan sukses walaupun belum pernah mengantarkan timnya menjadi juara umum.

Reid berasal dari keluarga pembalap. baik kakek dan ayahnya adalah pembalap kondang di Selandia Baru. Ayah Reid, Clayton Reid adalah juara umum karting Selandia Baru. Jonny lantas menyebut dirinya sebagai "kiwi yang gentle", dan kemudian berkata bahwa "balapan adalah hal yang paling ia cintai".

Jonny Reid memulai karier karting di usia delapan tahun. Pada 1996 ia memenangi gelar pertamanya, the New Zealand North Island Championship kategori kelas pemula. Pada 1997 ia memenangi gelar di kelas junior, dan kemudian diulanginya lagi di 1998, namun kali ini dalam kelas junior interkontinental. Pada 1999 Reid memenangi gelar juara umum regional Selandia Baru, yang kemudian mengantarkannya menuju ajang professional.

Setelah lulus dari gokart, Jonny lantas memulai kariernya di ajang Formula Ford pada 2002. Di 2003 ia pindah ke ajang Formula 4000, dan kemudian berhasil memenangi lima balapan. Ia juga lantas sempat mencoba ajang Barthurst 1000, sebelum akhirnya datang tawaran dari tim A1GP Selandia Baru.

Di 2005, Reid masuk sebagai pembalap utama tim Selandia Baru, bergantian bersama Matt Halliday, dan dimusim pertamanya itu tim Selandia Baru berhasil meraih 77 poin dan duduk di P4 klasemen akhir.

Pada 2006 Reid menjadi satu-satunya pembalap A1GP dari tim Selandia Baru. ia lantas mengantarkan timnya untuk meraih pole position pertama di Masaryk Circuit. Reid kemudian meraih kemenangan perdananya di ajang A1GP di Sentul, Jawa Barat dengan memenangi sprint race.

Pada musim 2007-08, Reid masuk menjadi kandidat juara umum A1GP. Sayangnya ia banyak terlibat kecelakaan, dan akhirnya harus puas menduduki P2 di bawah tim Swiss dengan pembalapnya Neel Jani.

Bulan Mei 2008, seusai musim A1GP, Reid lantas memutuskan untuk hengkang ke ajang IndyCar.



</doc>
<doc id="333130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333130" title="Kavyanjali">
Kavyanjali

Kkavyanjali adalah opera sabun populer yang tayang di Star Plus pada tanggal 25 Januari 2005 sampai 28 Agustus 2006. Acara ini menceritakan Kavya yang dimainkan oleh Eijaz Khan dan Anjali yang dimainkan oleh Natassha yang berpacaran.



Pemenang

2005



In 2006



Pemenang

2005


25 Januari-28 Agustus 2006

Mulai 17 September 2007 dan akan berakhir pada yahun 2009

Februari 2007-Akhir Januari 2008


</doc>
<doc id="333136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333136" title="Susanty Manuhutu">
Susanty Manuhutu

Susanty Manuhutu () adalah seorang mantan Puteri Indonesia 1995 dan saat ini berkarier sebagai Juru Bicara Chevron Indonesia.

Bekerja di dunia perminyakan bukanlah bidang pekerjaan awal yang bakal digeluti Santi. Karena itulah, dia mengambil kuliah di Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Indonesia. Setahun pertama kuliah, dia masih bercita-cita menjadi arsitek. Tapi tahun kedua, pilihan untuknya kian bertambah banyak.

Hal itu terjadi setelah Santi terpilih menjadi Putri Indonesia. Sebagai Putri, dia dituntut untuk memiliki kemampuan komunikasi publik yang baik dan kuat.

Selepas kuliah, materi komunikasi yang dipelajarinya selama menjadi Putri Indonesia kian terasah karena Santi bergabung di dunia jurnalistik pada 1997, sebagai reporter sebuah stasiun televisi. Dari dunia ini, dia banyak mengerti bagaimana mencari berita atau berita seperti yang menarik publik.

Santi mulai terjun ke industri migas di Conoco pada tahun 1999. Dia memulai karier di perusahaan asal Amerika Serikat itu sebagai posisi pegawai rendahan, dengan modal ilmu perminyakan dan gas yang sangat minim. Dia mulai dari posisi "officer" dan terus naik ke jenjang koordinator. Ketika Conoco merger menjadi ConocoPhillips, Santi sudah menempati posisi menjadi "Corporate Communications Manager" pada usia yang relatif cukup muda. Dia beruntung karena merasa mendapat banyak mentor yang baik, supervisor, serta teman-teman yang mendukung

Saat ini dia bergabung dengan perusahaan minyak Chevron sebagai juru bicara perusahaan ini.



</doc>
<doc id="333140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333140" title="Indira Sudiro">
Indira Sudiro

Indira Paramarini Sudiro () adalah seorang pengusaha yang merupakan Miss ASEAN 1991 dan Puteri Indonesia 1992. 

Indira lahir pada tanggal 22 Agustus 1971 di Jakarta, merupakan pemenang dari kontes Puteri Indonesia pada tahun 1992.
Setahun sebelumnya, Indira menjuarai kontes Miss ASEAN yang diadakan di Hailai, Ancol, Jakarta, Indonesia..
Berkat kemenangannya di Puteri Indonesia tersebut, Indira mewakili Indonesia pada kontes Miss Universe 1993 di Meksiko. Namun ia ditarik kembali ke Indonesia karena pada saat itu kontes kecantikan masih dikecam karena menggunakan bikini yang tidak tepat dengan adat ketimuran.

Indira sempat dikabarkan dekat dengan putera Soeharto, Presiden Indonesia kala itu, Tommy Soeharto, tetapi kabar tersebut terbantahkan dengan kedekatan Indira dengan Teuku Djohan Syarief, duda beranak satu yang merupakan pengusaha dan salah satu direktur perusahaan pupuk di Aceh.

Indira dikaruniai 6 orang anak, yaitu Rizky, Almira, Nabila, Pasha, putra kembar Sharfa dan Sharqa 



</doc>
<doc id="333150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333150" title="Dadici">
Dadici

Dalam legenda dan mitologi Hindu, Dadici (Sanskerta: दधीचि ; "Dadhīci") adalah nama seorang resi, suami Lopamudra. Menurut "Brahmapurana", pertapaannya terletak di tepi sungai Gangga. Kekuatan resi ini membuat para makhluk jahat tidak berani mendekatinya. Kisah-kisahnya muncul dalam "Purana", dan disebut sebagai seorang pemuja Siwa yang taat.

Karena kesaktian dan kesucian sang resi, para dewa menyimpan senjata mereka di asrama Resi Dadici. Para dewa berpesan bahwa mereka akan mengambil senjatanya kembali bila tiba waktu untuk menggunakannya. Setelah menyimpan seluruh senjata, para dewa kembali ke sorga.

Setelah seratus tahun berlalu, para dewa belum mengambil senjata mereka. Resi Dadici juga tidak tahu cara menjaga kesaktian senjata para dewa. Akhirnya sang resi merawat senjata itu dengan caranya sendiri. Sang resi mencuci senjata para dewa dengan air suci untuk menjaga kesuciannya. Tanpa disadari, air telah melarutkan kesaktian senjata itu. Kemudian sang resi meminumnya sehingga kesaktian senjata para dewa mengalir di tubuhnya. Tak lama setelah kesaktiannya terlarutkan, senjata para dewa sirna.

Pada suatu zaman, seorang raksasa bernama Wretasura menggemparkan dunia. Untuk mengalahkan raksasa tersebut, para dewa mengambil kembali senjata mereka yang disimpan di asrama Resi Dadici. Setelah sang resi menceritakan kejadian yang sebenarnya, para dewa terkejut. Akhirnya sang resi memberi solusi. Ia berjanji bahwa apabila ia meninggal, ia meminta agar tulangnya dibuat menjadi senjata. Setelah sang resi menyampaikan pesan terakhirnya, ia bermeditasi dengan sangat khusuk. Tak lama kemudian, ia meninggal.

Tulang-tulang Resi Dadici diserahkan kepada Wiswakarma untuk dibuat menjadi senjata. Dari tulang-belulang tersebut, terciptalah senjata Bajra yang akhirnya dimiliki oleh Indra, raja para dewa.


</doc>
<doc id="333153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333153" title="SMA Islam PB Sudirman Bekasi">
SMA Islam PB Sudirman Bekasi

SMA Islam PB Sudirman Bekasi (singkatan PANGSUD) merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas swasta Islam yang terdapat di Bekasi. Sekolah ini berstatus Sekolah Menengah Atas swasta murni Sekolah Standar Nasional (SSN) menuju ke RSBI. Menyelenggarakan kelas layanan Akselerasi (SMA 2 tahun untuk anak cerdas Istimewa/CI), kelas khusus unggulan (KELAS SAINS PLUS D1 ICT), Kelas Bilingual (RSBI) dan Kelas Entrepreneur. Sekolah ini adalah cabang dari PB Sudirman di Cijantung


SMA Islam PB. Sudirman Bekasi didirikan di atas tanah kurang lebih setengah hektare di lingkungan perumahan elit Taman Galaxi Indah pada tahun 1998 dengan SK. Pendirian No. SKKEP08PHYMPBSIV1998.

Sekolah ini bernaung di bawah yayasan yang berdiri sejak tahun 1966 di Cijantung,Jakarta Timur, yang memiliki kredibilitas dan akuntabilitas tinggi dalam penyelengaraan pendidikan dari tingkat TK sampai perguruan tinggi . Dalam waktu satu setengah tahun perjalanan Akreditasi Disamakan telah diperolehnya dan pada tahun ini oleh tim penilai kinerja sekolah Depdiknas Jawa Barat, SMA Islam PB. Sudirman Bekasi mendapatkan nilai "A". Setelah lulusan angkatan pertama sekolah ini diizinkan melaksanakan EBTANAS mandiri. Lulusan perdana telah lulus 100 % mendapatkan nilai Bahasa Inggris tertingi 9.00 dan 30 % diterima di PTN dan Pada tahun 2007/2008 lebih dari 50% alumni diterima di PTN dan sebagian besar di PTS Favorit di dalam maupun di luar negeri.


</doc>
<doc id="333161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333161" title="Invasi Pakta Warsawa ke Cekoslowakia">
Invasi Pakta Warsawa ke Cekoslowakia

Pada malam tanggal 20 Agustus - 21 Agustus 1968, Uni Soviet dan empat sekutu Pakta Warsawa nya menginvasi Republik Sosialis Cekoslowakia untuk menahan reformasi politik Alexander Dubček.

Dalam operasi "Danube", 175.000 hingga 500.000 tentara menyerbu Cekoslowakia; 108 orang Cekoslowakia tewas dan 500 terluka sebagai akibat langsung invasi. Invasi ini berhasil menghentikan reformasi liberalisasi dan memperkuat kekuasaan Partai Komunis Cekoslowakia.

Awalnya ingin dibantu juga oleh Tentara Rakyat Nasional Jerman namun tidak jadi dikarenakan dibatalkan oleh negara adidaya nomor satu di blok timur yaitu Uni Soviet.


</doc>
<doc id="333164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333164" title="Invasi Goa">
Invasi Goa

Invasi Goa, juga dikenal sebagai Pembebasan Goa atau Perang Portugis-India, dinamai Operasi Vijay oleh pemerintah India, adalah serangan tentara India yang mengakhiri kekuasaan Portugis terhadap India Portugis tahun 1961. Perang ini mengakhiri 451 tahun kekuasaan Portugis di Goa.



</doc>
<doc id="333168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333168" title="India Portugis">
India Portugis

India Portugis ( atau "Estado da Índia") adalah koloni Portugal di India. Pada saat kemerdekaan Kemaharajaan Britania tahun 1947, India Portugis terdiri dari beberapa enklaf di pantai barat India, termasuk Goa.



</doc>
<doc id="333172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333172" title="Imre Nagy">
Imre Nagy

Imre Nagy () adalah politikus Hongaria. Dia adalah Perdana Menteri Hongaria pada Revolusi Hongaria 1956. Ia lahir di Kaposvár dan merupakan anggota Partai Komunis Hongaria dan Partai Buruh Hongaria. Ia menjabat Perdana Menteri Hongaria pada periode 1953-1956. Dia meninggal dunia pada tahun 1958.


</doc>
<doc id="333176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333176" title="Michelle Wai">
Michelle Wai

Michelle Wai (Hanzi tradisional: 詩雅, Hanzi sederhana: 诗雅; ), terlahir sebagai Wai Sze Nga (Hanzi tradisional: 衞詩雅, Hanzi sederhana: 卫诗雅), adalah aktris dan model berkebangsaan Hong Kong. Michelle Wai sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group.





</doc>
<doc id="333179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333179" title="Nyíregyháza">
Nyíregyháza

Nyíregyháza merupakan sebuah kota di bagian timur laut Hongaria. Kota ini merupakan ibu kota Szabolcs-Szatmár-Bereg. Kota ini merupakan kota terbesar ketujuh di negara tersebut.

Penduduknya berjumlah 116.899 jiwa dan memiliki luas wilayah 274,46 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 425,92 jiwa/km².



</doc>
<doc id="333182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333182" title="Holstentor">
Holstentor

Holstentor (yang dalam bahasa Jerman berarti "Gerbang Holsten") adalah sebuah gerbang bata bergaya Gothik, dan salah satu gerbang yang masih bertahan selain Burgtor dan merupakan benteng dari Abad Pertengahan kota Lübeck di Jerman. Bangunan ini terdiri dari dua menara berbentuk bundar di utara dan selatan dengan gerbang berbentuk arka. Bangunan ini berlantai empat. Saat ini Holstentor dianggap sebagai markah tanah yang terbesar di Lübeck. Bersama dengan Altstadt dari Lübeck, dua markah tanah ini sekarang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1987.

Gerbang utama dibangun oleh ahli pembangun Hinrich Helmsted antara tahun 1464 dan 1478. Dibangun pada tahun 1585 sebagai gerbang utama kota, Holstentor dibangun sebagai pertahanan kota dari serangan di barat. Gerbang yang asli kemudian dihancurkan.

Gedung yang baru [pada gambar] dibangun dengan fondasi yang tidak memadai. Karena Holstentor tenggelam ke bawah tanah, sehingga terancam roboh. Sangat parah, pada survei tahun 1863, lubang panah yang paling dalam berada 50cm dari permukaan tanah. Sehingga gedung tersebut dapat roboh sewaktu-waktu.

Namun hal itu tidak terjadi sampai tahun 1871 ketika pihak berwenang mengambil langkah untuk menyelamatkan gedung tersebut, namun gedung itu tetap tenggelam. Namun perbaikan ini berhasil ketika sebuah program perbaikan dan stabilisasi tanah dilakukan pada tahun 1933/34. Dan juga dengan prosedur yang silakukan pada tahun 2005/2006.

Sejak tahun 1950, Holstentor berganti menjadi museum didedikasikan untuk sejarah pertahanan kota. Pada tahun 2002, museum diubah untuk dimodernisasi. Kamar penyiksaan yang dipasang pada tahun 1950 di museum tersebut telah dihancurkan karena kepentingan keaslian. Saat ini museum tersebut dipegang oleh Kulturstiftung Hansestadt Lübeck.

Holstentor muncul pada koin Euro Jerman edisi tahun 2006 seharga 2 Euro dan uang kertas 50 DM.

Gerbang ini juga muncul sebagai markah tanah pada permainan Maxis Simcity 3000.



</doc>
<doc id="333185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333185" title="Zalaegerszeg">
Zalaegerszeg

Zalaegerszeg merupakan sebuah kota di Hongaria. Kota ini letaknya di bagian barat. Kota ini merupakan ibu kota kabupaten Zala. Bermuara di Sungai Zala. Terletak 215 km dari bagian baratdaya Budapest.

Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 62.158 jiwa dengan memiliki luas wilayah 99,98 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 621,70 jiwa/km².



</doc>
<doc id="333189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333189" title="Onsen">
Onsen

Sumber air panas memiliki dua sumber panas, magma yang berada di dasar gunung berapi, dan panas yang bukan dari gunung berapi. Jenis mineral yang dikandung air menyebabkan perbedaan warna air, bau, dan khasiat mandi dengan air panas tersebut.

Menurut definisi Undang-Undang Onsen Jepang, walaupun suhunya tidak tinggi, istilah "onsen" juga digunakan untuk air dari mata air dengan kandungan mineral yang berbeda dari air biasa, dan berasal dari sumber air yang mengeluarkan gas. Sumber air panas bisa berupa air tanah yang dipanaskan oleh panas bumi atau dipanaskan manusia dengan sumber panas. Air panas bisa keluar secara alami dari dalam tanah, atau keluar setelah dibor manusia.

Lokasi untuk sumber air panas bisa berada dekat gunung berapi atau jauh dari gunung berapi. Sumber air panas yang berlokasi jauh dari gunung berapi mendapat panas dari gradien geotermal (suhu air semakin tinggi bila sumur digali semakin dalam) atau sumber panas yang tidak diketahui. Onsen yang berada di kawasan rawa gambut seperti Tokachigawa Onsen, Hokkaido disebut "moor onsen" ("moor" dalam bahasa Jerman berarti "rawa").




</doc>
<doc id="333194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333194" title="Calvin Chen">
Calvin Chen

Calvin Chen () adalah penyanyi sekaligus aktor yang tergabung dalam grup musik Fahrenheit. Saat ini Calvin tergabung dalam HIM International Music dan WOW International Music (khusus di Hongkong).



</doc>
<doc id="333195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333195" title="Tetrasiklina">
Tetrasiklina

Tetrasiklin (INN) adalah antibiotik poliketida spektrum luas yang diproduksi dari genus "Streptomyces" dari Actinobacteria. Tetrasiklin umumnya digunakan untuk mengobati jerawat (acne vulgaris), kolera, brucellosis, pes atau sampar, malaria, dan sifilis.

Tetrasiklin dijual dengan beberapa nama dagang seperti Sumycin, Terramycin, Tetracyn, Panmycin, dan lain-lain. Actisite adalah jenis tetrasiklin periodontal yang berbentuk seperti benang serat digunakan dalam aplikasi kedokteran gigi.

Tetrasiklin juga digunakan untuk menghasilkan beberapa senyawa turunan semi-sintetik yang dikenal sebagai antibiotik tetrasiklin. Tetrasiklin umumnya diproduksi oleh beberapa anggota dari genus "Streptomyces" dan merupakan antibiotik yang umum digunakan untuk pengobatan manusia. Namun, tetrasiklin juga sering digunakan untuk pengobatan hewan contohnya unggas. Tetrasiklin termasuk antibiotik dengan spektrum luas karena menghambat pertumbuhan hampir semua bakteri Gram-negatif maupun Gram-positif.

Tetrasiklin termasuk ke dalam golongan antibiotik aminoglikosida seperti eritromisin. Cara kerjanya adalah menghambat atau menginhibisi sintesis protein pada bakteri dengan cara mengganggu fungsi subunit 30S ribosom.

Tetrasiklin pertama kali diperkenalkan pada tahun 1948, dan perhatian adanya perubahan warna gigi pada anak-anak dilaporkan pada tahun 1956. Kejadian tidak diinginkan ini kemungkinan besar terjadi selama proses kalsifikasi gigi, yang selesai pada usia 8 tahun.

Penggunaan tetrasiklin secara rutin pada anak-anak berusia di bawah 8 tahun tidak dianjurkan karena adanya hubungan kuat antara obat ini dengan perubahan warna gigi permanen. Mekanisme yang diajukan: Tetrasiklin terikat pada kation, yang dapat menyebabkan pembentukan kompleks tetrasiklin-kalsium yang secara ireversibel (tidak terbalikkan) tersimpan dalam pengembangan tulang dan gigi.

Setelah kalsifikasi selesai, tidak terjadi pertukaran kalsium lebih lanjut, yang membatasi kemampuan tetrasiklin untuk tersimpan ke gigi. Tingkat paparan tetrasiklin, jumlah pemberian, dosis total, dan waktu perkembangan gigi yang tepat dapat memengaruhi risiko terjadinya kejadian ini.

Pewarnaan dapat bervariasi menurut jenis obat, doksisiklin (anggota lain dari kelas tetrasiklin) berpotensi memiliki kejadian paling rendah karena afinitasnya menurun dalam mengikat kalsium dibandingkan dengan tetrasiklin lainnya. Volovitz dan rekannya melaporkan tidak ada kasus perubahan warna gigi pada penelitian terhadap 31 anak (rata-rata usia 4 tahun) yang diobati dengan doksisiklin untuk pneumonia atipikal.

Pada beberapa infeksi yang sulit diobati dengan terapi alternatif terbatas, tetrasiklin dapat berkhasiat dan relatif aman pada anak-anak berusia kurang dari 8 tahun. Tetrasiklin berguna untuk pengobatan demam berdarah Rocky Mountain ("Rocky Mountain spotted fever", RMSF) dan "ehrlichiosis", penyakit rickettsial terpisah yang dapat meniru RMSF dan harus diobati secara empiris bilamana diduga RMSF.

Selain itu, penelitian retrospektif menunjukkan bahwa kloramfenikol, satu-satunya antibiotik lainnya dengan aktivitas melawan RMSF, mungkin kurang efektif daripada doksisiklin, dengan tingkat kematian 8,9% berbanding 1,6% pada kelompok doksisiklin. Mengingat efek buruk kloramfenikol, termasuk neuropati perifer dan anemia aplastik, tetrasiklin dapat dianggap sebagai pilihan yang lebih bagus untuk RMSF bahkan pada anak berusia di bawah 8 tahun.

Struktur tetrasiklin terdiri atas empat cincin yang bergabung dengan dua ikatan terkonjugasi. Substitusi pada cincin memungkinkan perbaikan sifat farmakokinetik dan perbedaan spektrum aktivitasnya terhadap bakteri. Tetrasiklin awalnya digunakan untuk mengobati infeksi bakteri Gram positif dan Gram negatif, serta beberapa protozoa.

Pada 1948, senyawa tetrasilin semula diperolah dari "Streptomyces aureofaciens" (klortetrasiklin) dan "Streptomyces rimosus" (oksitetrasiklin). Setelah 1960, zat induk tetrasiklin mulai dibuat seluruhnya secara sintetik, yang kemudian disusul oleh derivat oksi- dan -klor serta senyawa beraksi panjang doksisiklin dan minosiklin.

Klortetrasiklin (aureomisin) adalah anggota pertama dari golongan tetrasiklin yang pertama kali ditemukan oleh Benjamin Minge Duggar. Anggota kedua yaitu oksitetrasiklin (terramisin) ditemukan oleh Finlay dan sejawat diisolasi dari "Streptomyces rimosus". Struktur senyawa berhasil dielusidasi pada tahun 1950 oleh Robert Woodward (dari Universitas Harvard). Dua tahun setelahnya, dia bekerjasama dengan Lloyd Conover (dari Pfizer) untuk memproduksi tetrasiklin secara sintesis dan dipatenkan tahun 1955.


</doc>
<doc id="333199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333199" title="Anjing tanah">
Anjing tanah

Anjing tanah (Orong-orong) adalah serangga berukuran sedang, berwarna coklat terang hingga gelap, memiliki kulit pelindung yang tebal yang hidup di dalam tanah, dengan sepasang tungkai depan termodifikasi berbentuk cangkul untuk menggali tanah dan berenang. Orang Jawa menyebutnya "orong-orong", di tanah Sunda disebut "gaang", sementara dalam bahasa Toba disebut "singke". Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "mole cricket", atau "jangkrik tikus mondok". Semua anggotanya termasuk dalam keluarga Gryllotalpidae. Serangga yang kadang-kadang ditemukan berlari cepat di sudut pekarangan ini dapat pula terbang hingga sejauh 8 km dalam musim kawin. Hewan muda memiliki sayap yang pendek. Hewan ini aktif pada malam hari (nokturnal) dan pada musim dingin melakukan hibernasi. Pada musim kawin hewan ini dapat menghasilkan suara melalui mekanisme mirip jangkrik (dengan organ stridulasi), namun dengan suara yang jauh berbeda. Suaranya bersifat monoton, tanpa jeda, dan amat mengganggu pendengaran. Bila lubang persembunyiannya didekati, ia akan berhenti bersuara namun akan memulai lagi begitu merasa gangguan berlalu.

Anjing tanah memakan segala, meskipun pada dasarnya ia adalah karnivora. Menunya adalah larva-larva serangga lain atau cacing. Bila kekurangan makanan ia akan memakan akar dan rumput-rumputan. Akibat tindakan yang terakhir ini anjing tanah kadang-kadang digolongkan sebagai hama tanaman. Pemangsanya bermacam-macam, mulai dari burung, ayam, tikus, sigung, hingga rubah.
Anjing tanah adalah hewan yang agak jarang terlihat karena lebih suka bersembunyi dalam lubang dan aktif pada malam hari mencari makan. Habitat yang disukai adalah ladang yang kering, pekarangan, serta lapangan rumput. Hewan ini dapat ditemukan di semua tempat, kecuali daerah dekat kutub bumi.

Perannya dalam kehidupan manusia tidak terlalu penting. Hewan ini kadang-kadang digolongkan sebagai hama karena perilakunya merusak perakaran atau juga memakannya. Di Asia Timur hewan ini kadang-kadang digoreng dan disantap. Pemelihara burung juga menjadikan orong-orong sebagai bagian pakan hidup. Sekresi yang dihasilkan orong-orong di Cina menjadi bahan pengobatan, dan sekarang mulai diteliti khasiatnya secara farmasi.

Anjing tanah di beberapa tempat berstatus terancam punah karena peralihan habitat dan erosi tanah. Pembasmian akibat dianggap hama juga mengganggu kehidupannya.

Terdapat sekitar 30-an jenis anjing tanah.

Empat jenis yang pertama dapat ditemui di Indonesia, terutama di Indonesia bagian barat hingga Pulau Sumba.






</doc>
<doc id="333205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333205" title="Herman Neubronner van der Tuuk">
Herman Neubronner van der Tuuk

Herman Neubronner van der Tuuk () adalah peletak dasar linguistika modern beberapa bahasa yang dituturkan di Nusantara, seperti bahasa Melayu, Jawa, Sunda, Toba, Lampung, Kawi (Jawa Kuno), dan Bali. Dalam buku ”Mirror of the Indies”, Rob Nieuwehuys mengutip komentar seorang pendeta Bali (pedanda) yang sangat berpengaruh ketika itu, “Hanya ada satu orang di seluruh penjuru Bali yang tahu dan paham bahasa Bali, orang itu adalah Tuan Dertik (Mr. Van der Tuuk). karena oleh kalangan masyarakat Buleleng, ia dikenal sebagai Tuan Dertik, orang yang kontroversial, tetapi sekaligus dicintai. Van der Tuuk ikut menyebarkan semangat perlawanan terhadap Belanda dan Ia termasuk orang menentang dalam cara berpakaian Belanda, penentang segala hal tabu dalam berbahasa, moralitas, masyarakat dan ilmu pengetahuan.

Dikenal sebagai orang yang sangat berbakat dalam mempelajari bahasa, ia banyak menyusun kamus, seperti kamus bahasa Melayu, bahasa Jawa, bahasa Toba, bahasa Lampung, dan bahasa Bali. Sebagai tambahan, sebuah buku tata bahasa Toba juga berhasil disusunnya sebagai yang pertama kalinya. Motivasi yang terutama sebenarnya adalah dalam rangka misi penyebarluasan Bibel ke dalam bahasa-bahasa itu, meskipun van der Tuuk diketahui kurang menyukai kekristenan. Meskipun demikian, ia lah orang yang pertama kali menerjemahkan Bibel ke dalam bahasa Melayu. "Magnum opus"-nya adalah kamus tribahasa Kawi-Bali-Belanda, yang baru terbit sepeninggalnya.

Van der Tuuk mewariskan dua hukum tentang peralihan konsonan dalam bahasa-bahasa Austronesia.
Hukum pertama adalah mengenai pergeseran antara bunyi /r/, /g/, dan /h/, sedangkan yang kedua adalah mengenai pergeseran konsonan antara /r/, /d/, dan /l/.

Van der Tuuk lahir dari ayah seorang pengacara Belanda dan ibu seorang peranakan Jerman di Malaka, di kala kota pulau itu di bawah kekuasaan Hindia Belanda. Neubronner adalah nama keluarga dari pihak ibu. Ketika Traktat London (1924) mulai berlaku pada 1925, keluarga van der Tuuk berpindah ke Surabaya.

Seusai menempuh pendidikan dasar, van der Tuuk muda (sekitar 12 tahun) melanjutkan sekolah ke Belanda dan pada usia 16 tahun (1840) ia lulus ujian penerimaan di Universitas Groningen untuk studi ilmu hukum. Namun ia ternyata lebih berminat mempelajari linguistika sehingga tahun 1845 pindah ke Universitas Leiden untuk memperdalam bahasa Arab dan Persia di bawah bimbingan Th. W Juynboll, saat itu seorang ahli Kearaban yang terkenal. Di samping itu ia juga mendalami Sanskrit dan bahasa Melayu.

Pada masa-masa akhir hidupnya, Van der Tuuk hidup menyendiri di Singaraja, Bali dan menjadi bahan gunjingan kenalan-kenalannya. Namun, ia sering dimintai bantuan oleh orang-orang Bali, yang menyebutnya "Tuan Dertik".

Sebelum meninggal, Agustus 1888, ia sempat menulis surat kepada seorang temannya. Ia mengaku "setengah gila” karena terdorong ambisinya untuk membuat kamus Kawi-Bali, “…berserakan bentukan kata-kata, cukup untuk membuatmu gila; aku setengah gila karena sengsara.”

Dalam buku ”Mirror of the Indies”, Rob Nieuwehuys mengutip komentar seorang pendeta Bali (pedanda) yang sangat berpengaruh ketika itu, “Hanya ada satu orang di seluruh penjuru Bali yang tahu dan paham bahasa Bali, orang itu adalah Tuan Dertik (Mr. Van der Tuuk).”

H.N. Van der Tuuk sejak 1870 (ada juga yang mengatakan tahun 1850-an) ia menetap di Singaraja (Buleleng) Bali Utara, di sebuah rumah bambu sangat sederhana. Sebagai seorang linguist (ahli bahasa Bali, Jawa Kuno, Melayu dan bahasa lainnya), sebelum datang ke Bali, ia telah sempat bekerja di Batak sebagai peneliti dan ahli bahasa Batak. Kamus Batak dan terjemahan Injil telah ia kerjakan. Kedatangannya ke Bali sebagai ahli bahasa awalnya juga dibiayai untuk menjadi penerjemah Injil.

Sebagai seorang yang tidak percaya Injil dan antimoralitas kristiani, akhirnya ia keluar dari lingkaran para misionaris Kristen yang mengirimnya ke Bali. Ia yang semula diharapkan oleh para misionaris Kristen bisa membantu dan membuka jalan untuk ”meng-Kristen-kan” Bali, justru berbalik menentang para pengirimnya.

Suatu hari ia menulis surat kepada Sekretaris Persekutuan Injil (Injil Society) bahwa sudah terlalu banyak kebencian yang memenuhi penanya. Ia adalah ”orang pertama” yang secara terbuka menentang misionaris dan agenda pemerintah Belanda untuk ”meng-Kristen-kan” Bali.

Di kalangan masyarakat Buleleng, ia dikenal sebagai Tuan Dertik, orang yang ”aneh”, tetapi sekaligus ”dicintai”. Van der Tuuk ”menyebarkan” semangat perlawanan terhadap Belanda. Ia menentang cara berpakaian Belanda, penentang segala tabu dalam berbahasa, moralitas, masyarakat dan ilmu pengetahuan.

Sekitar 40 tahun waktunya ia habiskan untuk mempelajari bahasa Bali dan Jawa Kuno. Ia bersabahat baik dengan para seniman tradisional dan para sastrawan kidung, tembang dan kakawin di Bali. Ikut membaur dengan masyarakat Singaraja, selalu mengenakan sarung dan jarang memakai baju. Ia adalah gambaran lain dari orang Belanda masa kolonial.

Pada masa tuanya, konon, ia sering berjalan-jalan di pantai Singaraja, dengan tungked (tongkat untuk membantu berjalan) yang di ujungnya berpentol besar. Kalau ada yang mengganggunya atau menertawakan caranya berjalan, ia memukul kepala orang-orang dengan pentol tongkatnya.

Di Rumah Sakit Militer Surabaya, malam hari tanggal 16 Augutus 1894 dini hari (17 Agustus 1894), setelah terserang disentri beberapa lama, ia mengembuskan napasnya yang terakhir. Sekitar seratus surat dan ribuan catatannya tergeletak di sebuah rumah bambu di Singaraja. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman Kristen Peneleh, Surabaya.

Memasuki 34 tahun kematian Van der Tuuk, diselenggarakan sebuah pertemuan sangat bersejarah. Tempatnya di Kintamani, kawasan pegunungan Batur, tanggal 2 Juni 1928. L.J.J Caron (residen/perwakilan pemerintah Belanda di Bali dan Lombok) dan para raja serta tokoh agama bertemu untuk berdiskusi mengenai kekayaan kesenian sastra dan lontar-lontar yang tersebar di seluruh Bali.

Rapat itu sepakat untuk membetuk lembaga kebudayaan Bali, dan sepakat untuk mengabadikan nama Van der Tuuk menjadi nama sebuah yayasan/lembaga yang mengurusi seni sastra di Bali; Stichting van der Tuuk.

Sebagai tindak lanjutnya, tidak lama kemudian, tanggal 14 September 1928, kelompok ini secara resmi membuka sebuah perpustakaan pertama di Bali. Perpustakaan itu bernama Kirtya Lefrink-Van der Tuuk; mengurusi lontar-lontar Bali dan Lombok. Nama Liefrink diambil dari seorang asistan resident pemerintah Belanda di Bali yang juga sangat tertarik dengan kebudayaan Bali dan Lombok.

Kata ”kirtya” diusulkan oleh I Gusti Putu Djelantik, Raja Buleleng ketika itu; kirtya berakar kata ”kr”, menjadi ”krtya”, sebuah kata dari bahasa Sanskerta yang mengandung “usaha” atau “jerih payah”.

Hari ini, telah lahir ratusan thesis magister dan desertasi doctoral dari hasil riset terhadap koleksi perpustakaan Kirtya ini. Ribuan karya ilmiah mengalir. Dan yang paling monumental, telah lahir sebuah megaproyek Kamus Jawa Kuno, dikerjakan puluhan tahun oleh Profesor P.J. Zoetmulder (salah satu peneliti terbesar sastra Jawa Kuno yang akrab dipanggil Romo Zoet).Setelah Romo Zoet berpulang, misi ini dilanjutkan oleh Prof. S.O. Robson. Awalnya hanya seri Jawa Kuno-English, kini sudah tersedia terjemahan Jawa Kuno-Indonesia atas jerih payah Romo Dick Hartoko.

Dalam pengantar kamus itu terungkap jasa dari koleksi Van der Tuuk dan Perpustakaan Kirtya dalam penyususan kamus megaproyek yang dikerjakan Romo Zoet dengan kecintaan –jangan pernah membayangkan proyek ini mendapat sponsor pemerintah.

Dalam Kalangwan, ”A Survey of Old Javanese Literature” (Kalangwan, Selayang Pandang Sastra Jawa Kuno), Prof. P.J. Zoetmulder memberi kesaksian terhadap peranan besar Perpustakaan Kirtya: “Terdapat tiga koleksi utama, yaitu Perpustakaan Nasional di Jakarta, dulu dikenal sebagai Batavians Genootschap van Kunsten en Wetenchappen; di perpustakaan Universitas Negeri di Leiden, Negeri Belanda, dan di Perpustakaan Kirtya di Singaraja (dulu perpustakaan Kirtya Liefrinck der Tuuk).

Kalau diperhatikan jumlah naskah yang dimiliki sebuah perpustakaan, maka Leiden-lah menduduki tempat pertama, khususnya karena koleksi lontar dari Lombok dan koleksi dari warisan H.N. Van der Tuuk. Tetapi di lain pihak Kirtya memiliki keanekaragaman yang lebih besar mengenai karya-karya Jawa Kuno, walaupun umumnya hanya satu salinan dari setiap karya.

Pada tahun 1928 didirikan sebuah yayasan (Kirtya) di bawah pemerintah setempat di Bali; dengan terang dijelaskan apa yang menjadi tujuan yayasan itu, yakni: Melacak semua naskah yang ditulis dalam bahasa Jawa Kuno dan Pertengahan, berbahasa Bali dan Sasak, sejauh itu masih terdapat di Bali dan Lombok (kebanyakan dimiliki oleh perorangan) dan untuk membuat kesempatan agar naskah-naskah tersebut dengan lebih mudah dikonsultasi (diakses) oleh para peminat.

Agar tujuan itu dapat dilaksanakan maka raja-raja setempat, para pendeta dan orang-perorangan di daerah itu diminta untuk menyerahkan milik mereka untuk sementara waktu kepada Perpustakaan Kirtya. Di sana sebuah panitia terdiri atas 12 orang memutuskan, naskah-naskah mana dianggap cukup berharga untuk disimpan dalam koleksi itu.

Kemudian lontar-lontar itu disalin dengan seteliti mungkin oleh sebuah kelompok penyalin yang bekerja untuk perpustakaan Kirtya dengan bentuk huruf yang sama dan di atas bahan yang sama (daun lontar), dan kemudian lontar-lontar (pinjaman) itu dikembalikan kepada pemiliknya. Hanya kecillah kemungkinan bahwa naskah penting lolos dari perhatian kita dan tetap tersembunyi dalam salah satu tempat terpencil.

Perpustakaan Lontar Kirtya, atau lebih dikenal dengan nama Gedong Kirtya, yang kini berfungsi sebagai perpustakaan naskah atau lontar-lontar Bali, bercikal bakal dari koleksi buku-buku dan lontar-lontar yang diwariskan Van der Tuuk.

Sugi Lanus, 2006. "Van der Tuuk – Sang Juru Selamat Bali". Bali Post, Sabtu Wage, 7 Januari 2006 http://www.balipost.co.id/balipostcetak/2006/1/7/f2.htm



</doc>
<doc id="333208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333208" title="Daftar marga Nias">
Daftar marga Nias

Berikut adalah marga-marga yang dipakai oleh Suku Nias. Orang Nias menggunakan nama marga mengikuti garis keturunan ayah.

Amazihönö

Baeha, Baene, Bate'e, Bawamenewi, Bawaniwa'ö, Bawö, Bali, Bohalima, Bu'ulölö, Buaya, Bunawölö, Bulu'aro, Bago, Bawa'ulu, Bidaya, Bazikho, Baewaai

Dachi/Dakhi, Daeli, Daya,Delau/Telaumbanua, Dohare, Dohöna, Duha, Duho, Dohude, Dawölö,
Da'o, Domo

Fau, Farasi, Finowa'a, Fakho, Fa'ana,Famaugu, Fanaetu, Falakhi, Fatemaluo

Gaho, Garamba, Gea, Ge'e, Giawa, Gowasa, Gulö, Ganumba, Gaurifa, Gohae, Göri, Gari, Gaidö, Gohae

Halawa, Harefa, Haria, Harita, Haö, Hia, Hondrö, Hulu, Humendru, Hura, Hoya, Harimao,Halu, Halua na'a, Hafo

Lafau, Lahagu, Lahömi, Laia, Luaha, Laoli, Laowö, Larosa, Lase, Lawölö, Lo'i, Lömbu, Lamölö, Lature, Luahambowo, Lazira, Lawelu, Laweni, Lasara, Lase, Laeru, Löndu go'o, Lugu, Laya.

Lelitoly

Aprilinus Lafau
Alamat Desa Dahana Kec.Bawolato Kab.Nias

Maduwu, Manaö, Maru'ao, Maruhawa, Marulafau, Mendröfa, Maruabaya, Möhö, Marunduri, Mölö, Manaraja, Meha

Nazara, Ndraha, Ndruru, Nehe, Nakhe, Nadoya, Namò

Ote,otere

Sadawa, Sa'oiagö, Sarumaha, Saro, Sihönö, Sihura, Sisökhi, Saota, Saniago, Silötö, Salawazo,

Taföna'ö, Telaumbanua/Delau, Talunohi, Tajira

Wau, Wakho, Waoma, Waruwu, Wehalö, Warasi, Warae, Wohe, Wate

Zagötö, Zai, Zalukhu, Zamasi, Zamago, Zamili, Zandroto, Zebua, Zega, Zendratö, Zidomi, Ziliwu, Ziraluo, Zörömi, Zalögö, Zamago


</doc>
<doc id="333211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333211" title="Absorben">
Absorben

Absorben adalah cairan yang dapat melarutkan bahan yang akan diabsorpsi pada permukaannya, baik secara fisik ataupun dengan reaksi kimia.

Absorben yang baik memiliki beragam persyaratan seperti:


Absorben yang sering digunakan adalah air.


</doc>
<doc id="333212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333212" title="Masinis">
Masinis

Masinis adalah orang yang bertanggung jawab untuk menjalankan kereta api. Kata "masinis" berasal dari bahasa Belanda "machinist" yang sebenarnya berarti juru mesin. Disebut masinis karena pada awalnya juru mesinlah yang menjalankan kereta api. Istilah masinis juga digunakan secara umum bagi orang yang menjalankan atau melayani mesin-mesin, termasuk mesin kapal laut. Masinis di kapal laut termasuk dalam kelompok perwira.

Masinis bertanggung jawab untuk mempercepat, memperlambat atau menghentikan kereta api mengikuti/mematuhi sinyal kereta api, semboyan dan menjamin keselamatan kereta api yang dijalankannya sehingga dapat dikatakan masinis adalah kepala perjalanan.

Dalam dekade 2000-an mulai dikembangkan kereta api yang pengoperasiannya dikendalikan dari pusat pengendali kereta api, sehingga tidak diperlukan lagi kehadiran masinis ataupun kondektur di dalam kereta api. Kereta api dijalankan dengan bantuan program komputer dan detektor-detektor untuk mengetahui semua informasi operasi kereta api seperti lokasi, kecepatan, pintu terbuka atau tertutup dll. Beberapa kereta api yang sudah tidak menggunakan masinis di antaranya, metro di kota Lyon Prancis, MRT Utara-Selayan yang baru di Singapura, monorel yang dikembangkan di Jepang. 

Untuk menjadi masinis sebelumnya harus menjadi asisten/pembantu masinis. Pendidikan masinis dilaksanakan oleh PT Kereta Api Indonesia (KAI) di Balai Pelatihan Teknik Traksi (BPTT) "Darman Prasetyo" di Jalan Dr Wahidin Soedirohoesodo Yogyakarta.

Kurikulum pendidikan masinis mencakup: Dasar Kewiraan, Kursus Prajabatan, Pengenalan lapangan, Pendidikan dan pelatihan teknis fungsional serta praktik lapangan, dan proses magang. Untuk memperkaya pengalaman sebelum magang di lapangan para calon masinis dilatih dengan menggunakan simulator kereta api yang menyerupai kabin masinis aslinya. 




</doc>
<doc id="333268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333268" title="Laut Balearik">
Laut Balearik

Laut Balearik adalah bagian dari Laut Tengah di sekeliling Kepulauan Balearik. Di daerah berbahasa Catalan juga dikenal dengan sebutan Laut Catalan Balearik ("Mar Catalanobalear") karena salah satu pentingnya kawasan Laut Balearik adalah Laut Catalan, antara Semenanjung Iberia dan Kepulauan Balearik.

Kadang membingungkan antara penggunaan Laut Balearik dan Laut Catalan, karena Laut Catalan adalah bagian dari Laut Balearik, dan karena tidak jelasnya batas antara kedua laut tersebut.

Sungai Ebro bermuara di Laut Balearik.


</doc>
<doc id="333269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333269" title="Aryani Fitriana">
Aryani Fitriana

Aryani Fitriana Kurniawan () adalah pemeran dan model berdarah Jawa-Portugis berkebangsaan Indonesia. Ryan memulai kariernya dengan menjadi Pemenang Favorit GADIS Sampul 2002 yang pada saat itu usianya masih 14 tahun. Kemudian ia banyak membintangi sinetron dan iklan. Ia mulai dikenal luas lewat sinetron "Kepompong "bersama Derby Romero, Mikha Tambayong, Dinda Kirana dan Tania Putri.

Darah seni sang bunda yang mantan seorang foto model, agaknya menurun pada Ryan. Dara cantik ini langsung bergaya tatkala melihat cermin di depannya.
Tanda-tanda jika Ryan memiliki bakat di dunia seni akting semakin terlihat saat sebuah agensi menawarinya untuk membintangi iklan Susu Bendera. Saat itu, Ryan masih berusia tujuh tahun. Ibunya langsung menerima tawaran tersebut. Ketika syuting iklan, Ryan sangat enjoy berakting. Ia tak gentar dengan sorotan lampu kamera yang menyala dari berbagai sisi. Sang sutradara bahkan sempat mengungkapkan kekagumannya melihat akting Ryan kecil yang sangat natural.
Sukses menjadi bintang iklan cilik, Ryan mendapat peran anak-anak di sinetron "Terlanjur Sayang". Di sinetron tersebut, Ryan berperan sebagai anak dari Devi Permatasari.

Saat remaja, Ryan mengikuti ajang pemilihan GADIS Sampul. Tak diduga, namanya terpilih menjadi satu dari sekian banyak finalis. Bahkan, setelah melalui proses seleksi dan karantina, Ryan terpilih menjadi juara favorit GADIS Sampul 2002.
Gelar ini seolah menjadi batu loncatan, karena event tersebut membawanya kembali bermain di Sinetron berjudul "Dina dan Lisa" produksi Rapi Film. Berturut-turut Ryan bermain di sinetron Cerita Si Angel Idola, Olivia, dan Doo Bee Doo. Bahkan, beberapa produsen prosduk juga mempercayainya membintangi iklan. Meski terbilang laris, tetapi Ryan tidak lupa untuk tetap menekuni dunia pendidikan. Baginya, kuliah adalah harga mati. "Sebisa Mungkin aku syuting setelah pulang kuliah, karena pendidikan jadi modal kalau sudah enggak lak di dunia akting", jelas mahasiswi semester 5 Fakultas Komunikasi Universitas Paramadina, Jakarta ini.
Menurut Ryan, meski ia berakting untuk sekadar menyalurkan bakat, tetapi ia tidak menampik jika keikutsertaannya di dunia acting juga mengumpulkan modal. Ryan punya impian menjadi seorang pengusaha di bidang periklanan. "Aku memang tertarik dengan dunia "advertising". Untuk menuju ke arah itu, aku harus punya modal. Salah satunya dari hasil syuting".

Pada 2012, Ryan menjajal dunia tarik suara dengan mengisi soundtrack di sinetron Fathiyah berjudul Sahabat.

Ryan berzodiak Gemini dan bershio Naga. Ryan yang hobi basket, futsal, dan muaythai ini adalah anak sulung dari 2 bersaudara. Ia tengah menjalin hubungan serius dengan Donny Michael. Aryani dan Donny telah menggelar acara lamaran pertunangan pada tanggal 22 November 2015, dan Resmi menikah pada hari Sabtu, 16 Januari 2016 di Hotel Borobudur Jakarta.






</doc>
<doc id="333270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333270" title="Philippe dari Belgia">
Philippe dari Belgia

Philippe, Raja Belgia (Prancis: "Philippe Léopold Louis Marie", Belanda: "Filip Leopold Lodewijk Maria") ), adalah Raja Belgia yang berkuasa sejak 21 Juli 2013, ketika ayahnya, Raja Albert II turun takhta akibat alasan kesehatan.

Philippe merupakan anak tertua Raja Albert II dan Ratu Paola. Ia menikah dengan Countess Mathilde d'Udekem d'Acoz (kini Ratu Mathilde). Pernikahan ini menghasilkan empat orang anak. Putri tertua Raja Philippe, yakni Putri Elisabeth, berada di urutan pertama suksesi menuju takhta Belgia. Pada usia 54 tahun, Philippe merupakan penguasa monarki termuda di Eropa setelah Raja Willem-Alexander dari Belanda dan Felipe VI dari Spanyol.

Philippe ketika masih menjabat sebagai Adipati Brabant pernah berkunjung ke Indonesia selama seminggu, 21–28 November 2008 dalam rangka mengembangkan hubungan perdagangan dan kebudayaan.

Philippe lahir pada tanggal 15 April 1960 saat masa pemerintahan pamannya, Raja Baudouin dari Belgia. Ayahnya, Pangeran Albert, Pangeran Liège (kemudian menjadi Raja Albert II), merupakan anak kedua dari Raja Leopold III dari Belgia, dan merupakan adik laki-laki dari Baudouin. Ibunya, Paola, Putri Liège (kemudian menjadi Ratu Paola), merupakan anak dari aristokrat Italia, Fulco VIII, Pangeran Ruffo di Calabria, Adipati keenam dari Guardia Lombarda. Ia dilahirkan di Kastil Belvédère, Laeken, sebelah utara Brussel. Ia dibaptis sebulan kemudian di Gereja Santo Jacques-sur-Coudenberg, Brusel, pada tanggal 17 Mei, dan diberi nama Philippe, sesuai nama leluhurnya, Pangeran Philippe, Count dari Flanders. Orang tua baptisnya adalah kakek dari pihak ayah, Raja Leopold III, dan nenek dari pihak ibu, Donna Luisa, Putri Ruffo di Calabria.


</doc>
<doc id="333271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333271" title="Teluk Biscay">
Teluk Biscay

Teluk Biscay (; ) adalah sebuah teluk di Samudra Atlantik Utara. Teluk ini berada di sepanjang pantai barat Prancis dari Brest, hingga pantai utara Spanyol di Punta de Estaca de Bares.

Teluk Biscay adalah tempat di mana sejumlah cuaca terburuk Samudra Atlantik terjadi. Hujan badai terjadi terutama selama musim dingin.


</doc>
<doc id="333288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333288" title="Petra Verkaik">
Petra Verkaik

Petra Charlotte Verkaik () adalah model Amerika yang tampil berkali-kali untuk majalah Playboy. Dalam sejarah Playboy ia adalah model dengan penampilan terbanyak, lebih dari 70 edisi termasuk Edisi Spesial Playboy di Amerika.

Petra merupakan anak perempuan dari ayah yang keturunan Belanda (Indo) dan ibu keturunan Sumatra-Indonesia.

Catatan vital
Tinggi badan 172 cm. Bobot sekitar 60 kg. Warna rambut coklat. Warna mata coklat. Ukuran sepatu 9. Ukuran tubuh 37-24-35.



</doc>
<doc id="333304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333304" title="Hidangan istana Dinasti Joseon">
Hidangan istana Dinasti Joseon

Masakan Istana Dinasti Joseon atau Joseon Wangjo Gungjung Yori adalah kuliner tradisional yang dikonsumsi oleh keluarga istana Dinasti Joseon, kerajaan yang memimpin Korea dari tahun 1392 – 1910. Popularitas kuliner ini mengalami kebangkitan lagi pada awal abad ini. Terdapat 12 jenis hidangan yang disajikan bersama nasi dan sup. Sebagian besar masakan ini dihidangkan dalam set perangkat khusus yang terbuat dari metal perunggu (bangjja). Set masakan, nasi, dan sup disebut "sura" dan lauk pauknya biasanya dikategorikan sebagai berikut:

Sura (수라) adalah semangkuk nasi dan biji-bijian. Dua jenis sura harus selalu tersedia, yaitu sura putih dan sura merah.


Juk (죽), mi-eum (미음), dan eun-gi (응이), sedikit menyerupai bubur dan biasa disajikan pagi hari.


Guksu(국수)atau myeon(면) adalah jenis mie yang terbuat dari tepung gandum atau buckwheat.


Mandu adalah jiaozi yang direbus atau dikukus. Bahan kulit mandu dibuat dari tepung gandum atau buckwheat, lalu disajikan dengan berbagai isi lain. Tteokguk adalah sup kue beras (ddeok).


Tang atau guk adalah jenis sup yang terbuat dari rebusan tulang kering, usus, dan tulang kaki sapi.

Jochi adalah jenis masakan yang direbus, nama populernya adalah jjigae. Jjigae yang dibumbui gochujang disebut gamjeong. Bahan isi jochi biasanya makanan laut.
Variasi:

Jjim adalah rebusan daging-dagingan dengan sayuran. Seon adalah rebusan daging-dagingan dengan sayuran dan tahu.
Variasi:

Jeongol dan shinseollo adalah jenis sup kental. Jeongol biasanya dibumbui gochujang sehingga rasanya pedas dan kental, sementara shinseollo adalah tulang kaldu sapi dengan campuran bahan sayuran dan jamur. Variasi:

Saengchae adalah salad yang diberi bumbu cabai, garam, bawang putih dan bawang merah. Kadang-kadang kecap digunakan sebagai pengganti cabai. Variasi:

Namul adalah jenis sayuran kukus yang dibumbui dengan cabai, bawang putih, bawang bombai, minyak perilla dan minyak wijen (chamgireum). Jenis sayuran dalam namul adalah bayam, lobak, tanaman pakis "osmunda regalis", pakis gosari "jepang=warabi", zucchini, kecambah, bunga lonceng, rebung dan sebagainya. Seringkali ditambah bahan lain seperti mie kentang dan daging sapi panggang.

Variasi:

Jorigae (조리개) adalah sup yang dimasak dalam waktu yang cukup lama dan berisikan bumbu-bumbu yang beraroma kuat, daging, ikan, ataupun sayur-sayuran.

Jeonyuhwa (전유화) atau jeon adalah jenis pancake yang terbuat dari campuran tepung dan telur. Variasi:

Gui adalah daging yang dipanggang dan dibumbui. Bahan-bahannya adalah ganggang/rumput laut, daging sapi, akar tanaman deodeok "Codonopsis lanceolata" (더덕), ikan, jamur, sayuran, serta akar tanaman deureub "Aralia elata seemann" (드릅).

Hoe (회) adalah daging mentah yang dibumbui. Variasi:

Jang adalah jenis saus-sausan/pasta yang dibuat dari hasil fermentasi. Variasi:

Banchan adalah kumpulan hidangan sampingan yang terdiri dari banyak jenis lauk pauk. Jenisnya sangat banyak:




</doc>
<doc id="333322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333322" title="Kutambaru, Langkat">
Kutambaru, Langkat

Kutambaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.

Di kecamatan Kutambaru terdapat banyak potensi alam yang unik, seperti batu bara dan semen. Di kecamatan ini juga terdapat arung jeram yang bermuara di Pantai Pamah Durian. Pada saat ini, sedang direncanakan mega proyek untuk sumber daya mineral yang terkandung di daerah perbukitan di Desa Kaperas dan pembangunan PLTA di Desa Kuta Gajah. Kecamatan kutambaru juga terkenal dengan buah Duriannya yang lezat,juga banyak memiliki tempat wisata.

Salah satunya adalah pemandian air panas simolap,kita bisa menikmati pemandangan yang indah,bermandi di Danau Cih, melihat air terjun,dan memasuki 9 goa yang masih alami. seperti yang di jelaskan di atas ada juga tempat wisata arung jeram yang di mulai dari sungai Lau Ketuken di dusun cangkulan dan finish sampai pantai Pamah Durian, tetapi anda juga dapat melanjutkan perjalanan arung jeram dan finish di pantai Bukit Lawang. butuh waktu jeram tujuh jam untuk sampai ke Bukit Lawang.

Mayoritas suku di kecamatan kutambaru adalah suku Karo 40%, tetapi banyak juga suku-suku yang lain seperti Melayu 30%, Jawa 10%, Mandailing 7%,dll. suku Jawa mayoritas bekerja di Perkebunan Maryke, dan memang kecamatan kutambaru lebih dikenal di luar dengan sebutan Maryke. Mata pencaharian sebagian penduduk adalah berkebun, pada umumnya adalah perkebunan karet.


</doc>
<doc id="333338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333338" title="Bretton Woods, New Hampshire">
Bretton Woods, New Hampshire

Bretton Woods adalah kampung kecil di Negara Bagian New Hampshire, Amerika Serikat, di dekat White Mountain National Forrest.

Pada 1 Juli–22 Juli 1944 di kota ini, di Hotel Mount Washington diselenggarakan sebuah konferensi yang dihadiri oleh 730 delegasi dari 44 negara. Konferensi ini menghasilkan kesepakatan tentang aturan, institusi, dan prosedur sistem moneter internasional, yang kemudian melahirkan Bank Dunia dan IMF.


</doc>
<doc id="333343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333343" title="Rohita">
Rohita

Dalam mitologi Hindu, Rohita (Sanskerta: रोहित; "Rohita", kadangkala dieja Rohitaswa) adalah nama seorang raja India dari kalangan Dinasti Surya. Ia merupakan putra Hariscandra dan Taramati. Kisah mengenai raja ini dapat ditemukan dalam kitab "Purana". Menurut "Purana", Rohita merupakan leluhur Ramacandra, yaitu tokoh utama dalam wiracarita "Ramayana". Rohita memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya.

Menurut kitab "Purana", Rohita merupakan pahala dari pelaksanaan upacara yang diselenggarakan oleh Hariscandra. Pada mulanya, Hariscandra tidak memiliki keturunan. Resi Narada berkata bahwa jika Hariscandra tidak memiliki keturunan, maka setelah wafat arwahnya akan menuju Neraka. Atas saran Narada, Hariscandra melakukan upacara memuja Baruna, dewa air dan lautan. Dalam upacara tersebut Hariscandra berjanji bahwa bila ia memiliki putera, ia akan melakukan upacara suci dan mengorbankan putranya kepada Baruna. Kemudian permaisuri Hariscandra melahirkan Rohita. Putera ini amat disayangi oleh kedua orangtuanya.

Dalam kitab "Brahmapurana" diceritakan bahwa Hariscandra berjanji untuk mengorbankan anaknya pada Baruna. Saat Rohita lahir, Baruna datang untuk menjemput anak tersebut. Dengan berat hati, Hariscandra berjanji bahwa ia akan mengorbankan Rohita bila anak tersebut sudah berusia sepuluh hari. Pada hari yang kesepuluh, Baruna datang kembali untuk menjemput Rohita. Hariscandra yang masih berat hati berjanji untuk memberikan Rohita apabila anak tersebut sudah memiliki gigi. Ketika gigi Rohita sudah tumbuh, Baruna datang kembali untuk menjemput Rohita. Kali ini Hariscandra berjanji bahwa ia akan meyerahkan anak tersebut apabila Rohita sudah cukup dewasa.

Akhirnya, Rohita tumbuh menjadi seorang pangeran yang menguasai ilmu senjata, dan telah menjadi seorang kesatria yang seutuhnya. Pada usia enam belas tahun, Rohita diangkat menjadi calon pewaris tahta kerajaan ("Yuwaraja"). Ketika Baruna datang untuk menagih janji Hariscandra, tanpa disadari Rohita menguping pembicaraan mereka berdua. Kemudian Rohita menyela pembicaraan Baruna dan ayahnya. Ia berkata bahwa ia akan pergi ke hutan untuk melakukan sebuah pengorbanan kepada Dewa Wisnu. Setelah pengorbanan itu dilakukan, barulah ia bersedia dijadikan korban dalam upacara ayahnya. Akhirnya, Rohita pergi ke hutan demi menunaikan cita-citanya.

Karena upacara yang dijanjikan oleh Hariscandra tak pernah terlaksana, maka Baruna merasa telah dipermainkan. Ia mengutuk Hariscandra agar menderita sakit perut yang dahsyat. Berita mengenai penderitaan Hariscandra diketahui oleh Rohita yang sednag berada di hutan. Di dalam hutan, Rohita bertemu dengan keluarga Ajigarta, seorang brahmana miskin yang memiliki tiga putra. Sunahsepa, putera kedua brahmana tersebut, dibeli dengan harga seribu sapi. Anak tersebut dipakai sebagai pengganti Rohita, dan dipersembahkan kepada Baruna.

Menurut versi "Purana" lain, seperti misalnya "Bhagawatapurana", dikisahkan bahwa Sunahsepa dibeli oleh Hariscandra sendiri dengan harga seratus sapi. Dan juga tidak diceritakan bahwa Rohita melakukan upacara pengorbanan kepada Wisnu. Diceritakan pula bahwa dalam perjalanan menuju lokasi upacara, Sunahsepa bertemu dengan Resi Wiswamitra. Sang resi memberitahu Sunahsepa mengenai mantra yang dapat membuat Baruna terkesima, sehingga mengurungkan niatnya untuk mengambil nyawa Sunahsepa. Kemudian, Sunahsepa diangkat sebagai anak oleh Wiswamitra.

Saat Hariscandra hidup dalam masa pembuangan karena terikat dengan sebuah janji, Rohita hidup bersama ibunya sebagai pembantu di rumah brahmana (pendeta). Pada suatu ketika, Rohita tewas karena dipatuk ular. Taramati, ibunya, membawa jenazahya menuju krematorium. Di sana, Taramati bertemu dengan Hariscandra yang bekerja sebagai tukang pembakar jenazah. Karena Taramati tidak memiliki uang sebagai modal upacara pembakaran jenazah anaknya, ia menyerahkan hartanya yang paling berharga pada saat itu, yaitu kain "sari"-nya, kepada Hariscandra. Karena ketulusan hati Taramati tersebut, para dewa menjadi terharu sehingga mereka menghentikan sandiwara kehidupan tersebut. Rohita dihidupkan kembali dan mereka berkumpul bersama lagi. Kemudian, para dewa mengajak Hariscandra beserta Taramati untuk menghuni surga. Setelah kejadian tersebut, untuk memulihkan jalannya pemerintahan, Rohita diangkat menjadi raja oleh Wiswamitra.




</doc>
<doc id="333344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333344" title="Ila">
Ila

Ila bisa merujuk kepada:




ILA merupakan singkatan dari


</doc>
<doc id="333346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333346" title="Sambarana">
Sambarana

Sambarana , dalam mitologi Hindu, adalah nama seorang raja India dari kalangan Wangsa Candra (para raja keturunan Candra). Ia merupakan putra Reksa. Sambarana dikenal pula sebagai "Bhārata", secara harfiah berarti keturunan Barata. Ia menikah dengan Tapati, dan berputra Kuru, yang keturunannya kemudian dikenal sebagai para Korawa. Menurut kitab "Wamanapurana", Sambarana diangkat menjadi raja pada usia muda. Ia berguru pada Resi Wasista, dan menjadi pemuja Wisnu yang taat.

Dikisahkan bahwa ketika Sambarana berkuasa, banyak penduduk yang meninggal karena kelaparan, penyakit pes, kekeringan, dan wabah. Kemudian kerajaannya mendapat serbuan dari Panchala. Dalam keadaan tersebut, para kesatria Wangsa Candra terpukul mundur oleh tentara musuh. Kerajaan Panchala dengan sepuluh "aksohini" (divisi) mengalahkan Wangsa Candra. Kemudian Sambarana melarikan diri bersama istri, menteri, dan kerabatnya ke sebuah hutan di tepi sungai Sindhu, yang termasuk wilayah dari kaki pegunungan di sebelah barat. Setelah mereka tinggal di sana dalam jangka waktu yang cukup lama, suatu hari Resi Wasista datang mengunjungi tempat pengasingan tersebut, dan membantu Sambarana merebut kembali kerajaannya.

Pada suatu hari, Sambarana berburu ke hutan Waibhraja setelah menyerahkan tanggung jawab atas kerajaannya kepada Resi Wasista. Di dalam hutan, Sambarana bertemu dengan sekelompok bidadari. Salah satu bidadari tersebut bernama Tapati, putri Dewa Surya yang menghuni sungai Tapti. Terpesona akan kecantikan Tapati, Sambarana terjatuh dari kudanya hingga tak sadar diri. Beberapa gandarwa menolongnya lalu mengantarnya pulang. Semenjak kejadian tersebut, Sambarana selalu memikirkan Tapati. Resi Wasista mengetahui hal tersebut dan ia heran karena Sambarana tak kunjung menikahi Tapati. Akhirnya sang resi menghadap Dewa Surya dan memintanya agar menerima Sambarana sebagai menantunya. Dewa Surya merestui hubungan mereka. Resi Wasista bertindak selaku pemimpin upacara pada pernikahan Sambarana dengan Tapati.

Dari pernikahannya dengan Tapati, Sambarana memiliki putra yang diberi nama Kuru. Setelah Sambarana mangkat, Kuru diangkat menjadi raja dan membebaskan kerajaannya dari jajahan musuhnya. Namanya membuat dataran Kurujanggala (sebelah timur Haryana) menjadi masyur di seluruh dunia. Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat. Dari Sang Kuru, diturunkanlah para raja Dinasti Kuru, meliputi para Pandawa dan Korawa yang diceritakan dalam wiracarita "Mahabharata".



</doc>
<doc id="333356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333356" title="Gigantopithecus">
Gigantopithecus

Gigantopithecus adalah kera terbesar yang pernah ditemukan hingga saat ini. Tinggi mereka diperkirakan mencapai sekitar 3 meter. Mereka ditemukan di beberapa wilayah di asia, termasuk China. Gigantopithecus hidup pada akhir periode Tersier sampai awal periode Kuarter. Gigantopithecus adalah omnivora, memakan bambu dan tanaman lain.

Gigantopithecus ditemukan pertama kali tahun 1935, ketika seorang paleontolog Jerman menemukan fosil gigi yang dijual di toko obat China. Ia tahu bahwa gigi itu berasal dari primata yang belum teridentifikasi. Ada teori bahwa Gigantopithecus ini masih hidup sampai sekarang. Beberapa orang percaya bahwa hewan ini adalah yeti atau manusia salju yang katanya hidup di gua Himalaya.


</doc>
<doc id="333360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333360" title="Pabrik Gula Jatibarang">
Pabrik Gula Jatibarang

Pabrik gula (PG) Jatibarang adalah pabrik gula peninggalan Belanda di Hindia Belanda yang termasuk dalam komoditi yang diikutsertakan dalam program "Cultuurstelsel". PG Jatibarang dibangun tahun 1842. Semasa pendudukan Belanda di Indonesia dulu, pemerintah Hindia Belanda membangun 3 pabrik gula di kabupaten Brebes yaitu:
PG Jatibarang setelah kemerdekaan Indonesia masuk dalam wilayah PTPN IX (Persero), karena besarnya biaya operasional dan perawatan serta berkurangnya lahan untuk penanaman tebu, maka dari 3 pabrik gula itu digabungkan menjadi satu, yaitu di Jatibarang.

Pabrik Gula Jatibarang didirikan pada tahun 1842 oleh NV Mij tot Exploitatie der Suiker Onderneming. Berdasarkan PP No.24 tanggal 16 April 1959 tentang Penetapan Perusahaan–perusahaan Pertanian atau Perkebunan Milik Belanda dibawah penguasaan RI SK Mentan No.229/UM/57, tanggal 10 Desember 1957 dibentuk Pusat Perkebunan Negara Baru (PPN Baru).

Berdasarkan UU No. 19 PRP tahun 1960 tentang Perusahaan Negara, terdapat pembaharuan struktur dan jabatan-jabatan inti PPN cabang Jawa Tengah agar tetap dipimpin oleh kepala perwakilan jawatan perkebunan yang membawahi PPN dari unit Semarang Barat dipimpin oleh kuasa direksi mengelola diantaranya Pabrik Gula Jatibarang.
Kelanjutan dari PG Jatibarang mengalami perubahan-perubahan yang berdasarkan Peraturan Pemerintah dan kepemilikan yang antara lain:


Mbesaran berasal dari kata "Besar"-an yang artinya besar (rumah besar) sehingga masyarakat sekitarnya menyebutnya dengan nama "Mbesaran". Dari tahun ketahun, rumah Mbesaran ditempati oleh administrator (pimpinan pabrik gula) beserta keluarga dari mulai Pemerintahan Belanda hingga saat penyerahan pabrik gula dari Pemerintah Belanda kepada Pemerintahan RI pada tahun 1957. Hingga tahun 2009 masih ditempati oleh administrator, namun pada tahun 2010 Mbesaran tersebut sudah tidak ditempati oleh administrator karena dirasa terlalu besar dengan kondisi saat ini. Sehingga administratur pada saat itu, yakni Ir. Djoko Wahjoediono, mengambil kebijakan untuk tidak menempati rumah Mbesaran, yang lalu dijadikan sebagai tempat wisata dan dijadikan salah satu museum.

Remise adalah salah satu stasiun/bagian yang ada di dalam PG Jatibarang dan juga pabrik gula lainnya di Indonesia. Remise PG Jatibarang termasuk yang megah dan besar dari seni arsitekturnya. Selain remise ada beberapa stasiun lainnya seperti:


Remise adalah tempat berkumpulnya lokomotif, baik lokomotif uap maupun diesel, juga disebut sebagai garasinya lokomotif. Bangunannya juga masih asli dengan arsitektur dan desain dari Belanda.

Kondisinya masih sangat baik dari mulainya didirikannya pabrik ini tahun 1842 hingga kini masih kokoh berdiri. Hal ini menandakan bahwa pada masa tersebut arsitektur bangunannya dibuat untuk jangka waktu yang lama sehingga kualitasnya sangat baik. Bangunan remise menghadap ke timur dan terdiri dari 9 pintu masuk untuk loko dan dapat menyimpan sekitar 10 loko atau lebih. Di depan remise juga terdapat sebuah meja putar untuk membalik arah lokomotif.

Armada lokomotif uap yang ada saat ini dan masih digunakan di PG Jatibarang adalah:

Setiap tahun, setiap masa pemanenan tebu atau istilahnya "metik" diadakan pasar malam. Sebagian masyarakat menyebutnya metikan atau "bancakan" untuk beberapa wilayah Brebes bagian barat. Tradisi ini masih berlangsung sampai kini.

Temanten tebu adalah simbol dari hasil tebu yang meruah, boneka-bonekaan yang terbuat dari "batang tebu" itu didandani mirip pengantin dan diarak keliling kota dan setelah diarak maka akan diadakan walimahan yang dihadiri oleh para pegawai pabrik gula.

Jalan Raya Jatibarang - Slawi 52261, Kecamatan Jatibarang, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah - Indonesia
Telepon (0283) 6183007, Faksimile (0283) 6183009.



</doc>
<doc id="333365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333365" title="SMA Negeri 17 Makassar">
SMA Negeri 17 Makassar

SMA Negeri 17 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Juga merupakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (2010).

SMA Negeri 17 Makassar mulai beroperasi pada bulan Januari 1992 atas prakarsa para tokoh pendidikan di Daerah Sulawesi Selatan, Kanwil Depdikbud yang mendapat dukungan sepenuhnya dari Pemda Tingkat I Sulawesi Selatan kerjasama dengan Pengurus Yayasan Latimojong berupaya untuk mendirikan sebuah sekolah unggulan di setiap daerah provinsi di seluruh Indonesia.

Sekolah ini menempati areal yang luasnya kurang lebih 3 Hektar dengan fasilitas gedung-gedung peninggalan Fakultas Teknik UNHAS di Jalan Sunu Nomor 11 Makassar. Selama berdirinya banyak sekali mendapat perhatian, baik dari Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Sulawesi Selatan maupun dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan sendiri. Ini terlihat adanya peningkatan dari berbagai hal, baik dari segi sarana prasarana maupun dari pengelolaan dan manajemennya.Pada tanggal 23 Agustus 1993, SMA Negeri 17 Makassar secara resmi disahkan keberadaannya oleh pemerintah dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0313/O/1993 Tahun Ajaran 1992/1993.

Lapangan Bulutangkis

Disamping kegiatan akademik, siswa-siswi SMAN 17 Makassar juga aktif dalam berbagai kegiatan di luar jam sekolah, antara lain:



</doc>
<doc id="333369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333369" title="Namul">
Namul

Namul adalah makanan Korea yang dibuat dari sayuran seperti kecambah kedelai, sayuran gunung seperti tumbuhan paku muda ("Pteridium aquilinum"), dan tumbuhan liar. Sayuran direbus hanya sebentar sebelum diaduk dengan bumbu serta minyak wijen.

Makanan ini disebut dalam berbagai nama bergantung jenis sayuran yang dipakai, tetapi semuanya disebut namul. Bumbu bisa berupa garam dapur, kecap asin, atau gochujang. Selain direbus sebentar, sayuran juga bisa ditumis atau dikukus. Sayuran dijadikan namul sebagai salah satu cara pengawetan sayuran, dan disimpan di lemari es sebagai lauk siap santap.

Namul termasuk hidangan "banchan" dan dimakan sebagai lauk. Berbagai jenis namul dapat dihidangkan dalam satu kesempatan. Namul (kongnamul) juga diletakkan di atas bibimbap.



</doc>
<doc id="333371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333371" title="Pembatasan kecepatan">
Pembatasan kecepatan

Pembatasan kecepatan adalah suatu ketentuan untuk membatasi kecepatan lalu lintas kendaraan dalam rangka menurunkan angka kecelakaan lalu-lintas. Untuk membatasi kecepatan ini digunakan aturan yang sifatnya umum ataupun aturan yang sifatnya khusus untuk membatasi kecepatan yang lebih rendah karena alasan keramaian, di sekitar sekolah, banyaknya kegiatan di sekitar jalan, penghematan energi ataupun karena alasan geometrik jalan.

Kurang lebih sepertiga korban kecelakaan yang meninggal karena pelanggaran kecepatan, sehingga pembatasan kecepatan merupakan alat yang ampuh untuk mengendalikan jumlah korban yang meninggal akibat kecelakaan lalu-lintas.

Semakin cepat berjalan semakin jauh pengereman bisa dilakukan. Komponen yang terkait dengan itu adalah waktu reaksi mulai dari objek terlihat oleh mata, diolah otak untuk kemudian mulai menginjak rem yang besarnya sekitar 2 [[detik], kemudian setelah rem diinjak masih ada jarak yang ditempuh sampai dengan [[kendaraan]] berhenti.

Waktu reaksi ini dipengaruhi oleh berbagai faktor seperti:

Jarak pengereman tergantung kepada beberapa hal di antaranya:

Cara untuk menetapkan batas kecepatan adalah:

Batas kecepatan ditandai dengan rambu lalu lintas baik yang tetap maupun yang berubah. Batas kecepatan yang berubah biasanya ditempatkan pada jalan-jalan yang [[volume lalu lintas]] bervariasi sepanjang hari sehingga perlu ditetapkan batas kecepatan yang berubah sesuai dengan arus.
Salah satu cara praktis membatasi kecepatan di kawasan lingkungan adalah dengan [[polisi tidur]]/traffic hump yang merupakan pembatas kecepatan fisik yang dipatuhi masyarakat.

Kunci keberhasilan dari pelaksanaan pembatasan kecepatan adalah adanya [[penegakan hukum]] terhadap pelanggar kecepatan. Cara yang digunakan untuk mengukur kecepatan:

Dilakukan dengan memberi tanda pada jalan suatu jarak tertentu (50 meter atau 100 meter) kemudian dihitung dengan [[stopwatch]] waktu tempuh untuk kemudian dikonversi kecepatan kendaraannya. Cara ini sulit untuk dilaksanakan.

Dengan menggunakan teknologi [[radar]] dengan menggunakan perangkat "Speed radar gun" lebih akurat dan lebih mudah untuk dilaksanakan. Setelah ada pelanggaran kemudian petugas mengkomunikasikan dengan petugas yang di depan atau pun mengejar pelanggar untuk proses penilangan.

Merupakan pendekatan baru dalam melakukan penegakan hukum menggunakan radar yang sekaligus dilengkapi dengan [[kamera]] untuk mengenali nomor kendaraan. Kalau terjadi pelanggaran kecepatan dan ditangkap secara otomatis oleh kamera selanjutnya pemilik kendaraan dikirimi [[tilang]] pelanggaran.



[[Kategori:Keamanan jalan]]
[[Kategori:Kepolisian]]

</doc>
<doc id="333374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333374" title="Distrik Federal Pusat">
Distrik Federal Pusat

Distrik Federal Pusat (, "Tsentralny federalny okrug") merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di Rusia bagian barat. Distrik ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 38.000.651 jiwa dengan luas wilayah 650.700 km. Kepadatan penduduknya adalah 58 jiwa/km.



</doc>
<doc id="333376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333376" title="Distrik Federal Timur Jauh">
Distrik Federal Timur Jauh

Distrik Federal Timur Jauh (Rusia: Дальневосто́чный федера́льный о́круг, Dalnevostochny federalny okrug) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian timur Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 6.692.865 jiwa dan memiliki luas wilayah 6.215.900 km².



</doc>
<doc id="333381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333381" title="Distrik Federal Barat Laut">
Distrik Federal Barat Laut

Distrik Federal Barat Laut (, "Severo-zapadny federalny okrug") merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di Rusia bagian barat laut. Distrik ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 13.974.466 jiwa dengan luas wilayah 1.677.900 km.




</doc>
<doc id="333386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333386" title="Distrik Federal Siberia">
Distrik Federal Siberia

Distrik Federal Siberia (Rusia: Сиби́рский федера́льный о́круг; tr.: Sibirsky federalny okrug)) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian tengah Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 20.062.938 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.114.800 km².

Subdivisi ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="333389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333389" title="Kalender Yahudi">
Kalender Yahudi

Kalender Yahudi atau Kalender Ibrani ( "ha'luach ha'ivri") adalah kalender lunisolar yang digunakan oleh bangsa Yahudi. Kalender ini memiliki 12 bulan, dengan setiap bulannya berjumlah 29 atau 30 hari dan kurang lebih berjumlah 354 hari setiap tahunnya.

Sistem penanggalan kalender ini disebut lunisolar karena berpatokan pada perubahan musim yang dipengaruhi oleh putaran matahari dan bulan. Sebelum abad ke-7 SM, kalender dimulai dari musim gugur yang kemudian diikuti oleh perayaan-perayaan pertanian. Namun, dalam penggunaan kedua sistem tersebut secara bersamaan, ada perbedaan jumlah hari di antara penanggalan dengan sistem Matahari dan bulan. Perbedaan yang terjadi di setiap tahunnya berjumlah 11 hari, sehingga ada bulan ke-13 yang ditambahkan pada tahun kabisat. Setelah zaman pembuangan, Sabat -sistem tujuh hari selama seminggu dan 354 hari dalam setahun- menjadi patokan kalender Yahudi.

Peredaran bulan menjadi dasar pergantian hari yang dimulai dengan malam (dalam tradisi Yahudi kuno, hari baru dimulai setelah Matahari terbenam, hingga terbenamnya Matahari kembali di keesokan harinya). Karena perpaduan antara sistem kalender Matahari dan bulan tersebut, kalender Yahudi selalu beriringan dengan Kalender Gregorian walaupun tetap memiliki perbedaan.

Kalender Yahudi tertua yang pernah ditemukan disebut dengan "Seder Olam" yang dibuat oleh rabi Yosé ben Halafta. Perhitungan kalender ini didasarkan pada usia orang-orang yang tercatat dalam Alkitab dan 6 hari penciptaan. Menurut perhitungan ini, penciptaan terjadi sekitar tahun 3761 SM.

Pada masa kerajaan, penambahan bulan ke-13 dilakukan secara periodik setelah mengamati kondisi agrikultural pada akhir bulan ke-12. Dalam perkembangan selanjutnya, penambahan ini dilakukan pada tahun ke-3, 6, 8, 11, 14, 17, dan 19 dan siklus 19 tahun.

Pada tahun 358, Hillel II mengajukan sebuah kalender permanen yang didasarkan pada perhitungan astronomi.

Satu hari dalam budaya Yahudi tidak mempunyai panjang yang tetap. Perhitungan hari didasarkan pada Referensi ayat Alkitab yaitu: "...Jadilah petang dan jadilah pagi..." pada kisah yang ditulis pada Kitab Kejadian pasal 1 dan 2. Menurut penafsiran rabinik klasik atas teks ini, maka satu hari Yahudi dimulai dari matahari terbenam (awal "petang") sampai matahari terbenam keesokan harinya. Faktor yang rumit adalah tidak adanya kepastian waktu matahari terbit dan terbenam pada garis lintang tinggi selama musim-musim tertentu. Pada musim panas di garis lintang tinggi, ketika matahari tidak pernah terbenam di bawah horizon, satu hari dihitung dari tengah hari ke tengah hari, sedangkan pada musim dingin, ketika matahari tidak pernah muncul di atas horizon, maka satu hari adalah dari tengah malam ke tengah malam berikutnya.

Dalam sejarah Yahudi tidak dikenal sistem jam, sehingga digunakan sistem jam umum yang dipakai di seluruh dunia dengan aturan wilayah waktu, waktu standar dan daylight saving. Sistem jam umum ini biasanya hanya menjadi Referensi, dalam istilah misalnya: "Sabat dimulai pukul ...". Perubahan teratur waktu terbenamnya matahari di seluruh dunia serta perubahan musim menghasilkan berubahnya panjang hari sepanjang tahun berdasarkan gejala astronomi yang teramati, dan bukan atas aturan buatan manusia.
Setiap jam atas 1080 "halakim" (singular: "helek") atau "bagian". Satu bagian adalah 3⅓ detik atau / menit.

Shevua [שבוע] adalah siklus mingguan yang terdiri atas tujuh hari, serupa dengan tujuh hari penciptaan dalam Kitab Kejadian di mana dunia dan isinya diciptakan. Nama-nama hari dalam minggu, sebagaimana yang tercatat dalam Kitab Kejadian adalah sekadar bilangan 1 sampai 7 dengan Sabat sebagai hari ketujuh. Setiap hari dalam seminggu dihitung mulai dari matahari terbenam sampai ke matahari terbenam berikutnya dan ditetapkan secara lokal.

Kalender Yahudi mengikuti siklus tujuh hari yang berjalan seiring tetapi tidak berhubungan dengan siklus bulanan maupun tahunan. Nama-nama hari sekadar bilangan urutan hari dalam seminggu. Dalam bahasa Ibrani, nama-nama ini dapat disingkat dengan menggunakan angka Ibrani () yang diwakili oleh huruf-huruf tertentu, misalnya ("Hari 1", atau Yom Rishon ()):

Kalender Yahudi menggunakan perhitungan lunisolar, artinya bulan-bulan didasarkan atas tahun lunar, tetapi tahun-tahun dihitung menurut tahun solar. 
Rata-rata panjang satu bulan lunar (lebih tepatnya ) dekat dengan 29,5 hari. Karenanya, tahun dalam kalender Ibrani biasa terdiri dari 12 bulan lunar yang bergantian panjangnya 29 dan 30 hari.


</doc>
<doc id="333390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333390" title="Fernsehturm Berlin">
Fernsehturm Berlin

Fernsehturm Berlin (yang dalam bahasa Jerman berarti "Menara Televisi Berlin") adalah menara televisi yang terletak di pusat kota Berlin, Jerman. Menara ini adalah salah satu markah tanah yang terkenal di Berlin, dan terletak sangat dekat dengan Alexanderplatz, menara ini dibangun antara tahun 1965 dan 1969 oleh Republik Demokratik Jerman. Oleh pengurus GDR menara ini dianggap sebagai simbol kota Berlin, sampai sekarang, dikarenakan menara ini dapat terlihat dari distrik sentral dan pinggiran kota Berlin.

Ketinggian menara ini mencapai 365 meter (1198 kaki), tetapi bertambah menjadi 368 meter (1207 kaki) setelah menara tersebut dipasangi antena. Fernsehturm adalah menara berdiri bebas keempat tertinggi di Eropa, setelah Menara Ostankino di Moskwa, dan Menara Televisi Kiev dan Menara Televisi Riga.

Di sini terletak platform bagi pengunjung dan restoran berputar di atasnya. Platform ini berada di ketinggian 204 meter (669 kaki) di atas tanah dan dapat melihat sejauh 42 kilometer (26 mil) pada hari yang cerah. Restoran, yang berputar setiap 30 menit, terletak beberapa meter dari platform tersebut, restoran ini awalnya berputar setiap 1 jam, tetapi dipercepat menjadi setengah jam saat renovasi tahun 1990-an.

Di dalamnya terdapat lift yang akan membawa pengujung ke atas bola dalam waktu 40 detik, tetapi lift ini tidak dapat membawa pengunjung dengan kursi roda, dikarenakan lift yang kecil dan sempit.

Dalam rangka Piala Dunia 2006 di Jerman, ketika pertandingan final di Stadion Olimpiade Berlin, bola ini dihiasi dengan lampu berwarna magenta dan dihias seperti bola sepak, yang menandakan persatuan antara sponsor Piala Dunia dan pemilik Fernsehturm, Deutsche Telekom. Karena bentuknya yang unik, menara ini kadang disebut dengan "Telespargel" (Televisi asparagus), walaupun kata ini jarang dipakai oleh orang Berlin.




</doc>
<doc id="333392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333392" title="Daftar tokoh Kota Surakarta">
Daftar tokoh Kota Surakarta

Berikut adalah daftar tokoh terkenal kelahiran atau yang berperan dalam sejarah Kota Surakarta dan wilayah eks-Keresidenan Surakarta. Tidak termasuk di sini adalah para penguasa dinasti penerus Kesultanan Mataram di Surakarta. Untuk mereka dapat dilihat di artikel berikut:

Lihat pula:






</doc>
<doc id="333393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333393" title="Keukenhof">
Keukenhof

Keukenhof (yang dalam bahasa Belanda berarti "Kebun Dapur") adalah sebuah taman bunga yang terletak di Lisse, Belanda, dan merupakan taman bunga terbesar di dunia. Menurut situs resmi Taman Keukenhof, terdapat tujuh juta kuntum bunga yang ditanam setahun sekali di taman tersebut.

Keukenhof terletak tepatnya di Holland Selatan, di antara kota Hillegom dan Lisse, di selatan Haarlem dan baratdaya Amsterdam. Dan dapat dijangkau dengan bus dari stasiun bus Haarlem atau Leiden. Taman ini terletak di daerah bernama Duin en Bollenstreek.

Taman ini dibuat pada tahun 1949 oleh calon wali kota Lisse, yang merupakan kota kecil di dekat Amsterdam. Yaitu untuk membuat sebuah pameran bunga agar penanam bunga dari penjuru Belanda dan Eropa dapat memamerkan bunga yang akan membantu Belanda sebagai eksportir bunga terbesar di dunia. Dalam waktu 50 tahun Keukenhof telah menjadi sebuah taman bunga terbesar di dunia.

Keukenhof dibuka setahun sekali pada minggu terakhir bulan Maret sampai pertengahan bulan Mei. Saat terbaik untuk melihat bunga tulip adalah pertengahan bulan April, tergantung pada cuaca. Pada tahun 2009 Keukenhof akan dibuka pada tanggal 19 Maret sampai 21 Mei.



</doc>
<doc id="333404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333404" title="Funkturm Berlin">
Funkturm Berlin

Funkturm (yang dalam bahasa Jerman berarti "Menara Radio") adalah menara pemancar yang terletak di pusat kota Berlin, Jerman, menara ini dibangun antara tahun 1924 dan 1926 oleh Heinrich Straumer. Menara ini dijuluki sebagai Der Lange Lulatsch (yang berarti "Lelaki Jangkung") dan merupakan salah satu markah tanah yang terkenal di Berlin. Menara ini berdiri di pameran perdagangan Berlin di daerah Charlottenburg-Wilmersdorf. Menara ini sekarang adalah markah tanah yang dilindungi.

Menara ini dibangun dengan metode pembangunan menara rangka besi, sama dengan metode pembangunan Menara Eiffel di Paris. Menara radio setinggi 150 meter dan berat 600 metrik ton ini awalnya dibangun sebagai pemancar, namun menara ini ditambahkan restoran pada ketinggian 52 meter, dan platform pengamatan pada ketinggian 125 meter. Pengunjung dapat pergi ke restoran dan platform dengan lift dengan kecepatan 4 meter per detik.

Pada tanggal 22 Maret, 1935, siaran program televisi pertama dipancarkan dari atas menara tersebut. Sejak 1962, menara ini tidak lagi memancarkan siaran televisi. Sejak 1973, menara radio ini tidak lagi digunakan untuk memancarkan siaran-siaran radio, namun menara ini masih digunakan untuk radio amatir, radio polisi, dan layanan telepon seluler. Renovasi penuh terakhir dilakukan pada tahun 1987 dalam perayaan penemuan kota Berlin ke-750.



</doc>
<doc id="333415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333415" title="BackTrack">
BackTrack

BackTrack adalah salah satu distro linux yang merupakan turunan dari slackware yang mana merupakan merger dari whax dan auditor security collection.
Backtrack dua dirilis pada tanggal 6 maret 2007 yang memasukkan lebih dari 300 tool security sedangkan versi beta 3 dari backtrack dirilis pada tanggal 14 desember 2007 yang pada rilis ketiga ini lebih difokuskan untuk support hardware. Sedangkan versi backtrack 3 dirilis pada tanggal 19 juni 2008 pada backtrack versi 3 ini memasukkan saint dan maltego sedangkan nessus tidak dimasukkan serta tetap memakai kernel versi 2.6.21.5. pada BackTrack 4 Final sekarang ini menawarkan kernel linux terbaru yaitu kernel 2.6.30.4. Sekaligus pada Rilis BackTrack 4, dapat dikatakan berpindah basis yakni dari dahulu yang Slackware menjadi berbasis Ubuntu. Dilengkapi juga dengan patch untuk wireless driver untuk menanggulangi serangan wireless injection (wireless injection attacks)
Daftar isi

Backtrack dibuat oleh Mati Aharoni yang merupakan konsultan sekuriti dari Israel. Jadi merupakan kolaborasi komunitas. Backtrack sendiri merupakan merger dari whax yang merupakan salah satu distro Linux yang digunakan untuk tes keamanan yang asal dari whax sendiri dari Knoppix. Ketika Knoppix mencapi versi 3.0 maka dinamakan dengan whax. Whax dapat digunakan untuk melakukan tes sekuriti dari berbagai jaringan di mana saja.

Max Mosser merupakan auditor security collection yang mengkhususkan dirinya untuk melakukan penetrasi keamanan di Linux. Gabungan dari auditor dan Whax ini sendiri menghasilkan 300 tool yang digunakan untuk testing security jaringan. Auditor security collection juga terdapat pada knoppix.

Namun, sejak rilis ke-4 hingga rilis yang terbaru ini, BackTrack sudah tidak lagi menggunakan basis Knoppix. BackTrack kini menggunakan basis Ubuntu.

BackTrack telah memasuki versi 5 R3 dengan kernel 3.2.6

BackTrack menyediakan akses mudah untuk tools komprehensif yang berhubungan dengan keamanan, mulai dari Port Scanner sampai Password Scanner. Dukungan fungsi Live CD dan Live USB mengizinkan pengguna untuk me-boot BackTrack secara langsung dari media penyimpan portabel tanpa harus melakukan penginstallan pada Hardisk secara permanen.

BackTrack berisi banyak tools keamanan yang terkenal yaitu:


BackTrack membagi tools menjadi 12 kategori:


GXRG Private IT 


</doc>
<doc id="333427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333427" title="Surasang">
Surasang

Surasang (수라상;水刺床) adalah masakan khusus yang disajikan di atas meja makan untuk raja pada zaman Dinasti Joseon (1392-1910) di Korea. Masakan yang disajikan dinamakan "sura", sementara mejanya disebut "sang" dalam bahasa Korea. Kata "Sura" dipinjam dari bahasa Mongol saat Korea pada masa Dinasti Goryeo diduduki oleh (Dinasti Yuan). Tradisi ini diwariskan ke Dinasti Joseon.

Surasang disajikan untuk raja 2 kali sehari, pada pukul 10 pagi dan 5 sore. Makanan yang disajikan sebagai sarapan ("chojoban") adalah semangkuk bubur ("juk"), kemudian makanan ringan akan dhidangkan pukul 2 siang.

Surasang disediakan di atas 3 meja, "wonban" (meja utama), "gyeotban" dan "chaeksangban" (meja pelengkap). Wonban diletakkan di depan raja dan berisi masakan berupa bap, tang (sup), jjigae (sup rebusan), jjim (rebusan), seon (sayur dan tahu kukus) dan 12 jenis masakan lain termasuk kimchi dan sayur-sayuran. Di dua meja lain terdapat masakan hoe (ikan atau daging sapi mentah), sinseollo (sup sayuran dan bakso daging), gu-i (hidangan panggang), jeongol (sup rebusan sayuran dan daging) dan sebagainya.




</doc>
<doc id="333428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333428" title="Fernsehturm Stuttgart">
Fernsehturm Stuttgart

Fernsehturm Stuttgart (yang dalam bahasa Jerman berarti "Menara Televisi Stuttgart") adalah menara televisi pertama yang terbuat dari beton yang terletak di Stuttgart, Jerman.

Lokasinya berada di sebuah bukit bernama "Hoher Bopser" di selatan Stuttgart, tepatnya di distrik Degerloch. Setelah dibangun selama 20 bulan, menara ini akhirnya rampung pada 5 Februari, 1956, dan dipegang oleh "Süddeutscher Rundfunk" (sekarang: "Südwestrundfunk" - SWR).

Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD. Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi, menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart. Dari dua platform pengamatan pengunjung dapat melihat hutan dan perkebunan anggur, dari hutan dan perkebunan di Stuttgart dan juga Swabian Jura dan Black Forest.

Di menara ini juga terdapat lampu peringatan pesawat terbang dengan tiga lampu Xenon sehingga mirip dengan mercusuar, lampu ini terletak di atas platform pengamatan.



</doc>
<doc id="333435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333435" title="Lai">
Lai

Lai adalah tumbuhan buah yang masih sekerabat dengan durian. Jenis ini juga dikenal dengan beberapa nama lain, seperti durian kuning, "durian tinggang", "durian pulu", "nyekak", "ruas", "sekawi", "pekawai" dan lain-lain, dengan nama ilmiah Durio kutejensis ("kutejensis" (Adj.) = "berasal dari Kutai").

Pohon berukuran sedang, dengan tinggi mencapai 24 m dan gemang 40 cm.

Daun-daun Pohon Lai sama dengan durian pada umumnya, tetapi memiliki daun yang ukurannya lebih besar dan tebal. Panjang daunnya bisa mencapai 20–25 cm, dengan lebar 5–7 cm. Bunga besar, berwarna merah, berbau bangkai ketika mekar. Bunga ini diserbuki baik oleh lebah madu hutan, burung, maupun kelelawar.

Buah kapsul serupa durian, beruang lima, bulat telur hingga berbentuk lonjong, kuning kusam, dengan duri-duri yang agak membengkok. Biji lonjong, coklat mengkilap, terbungkus oleh daging buah ("arilus") yang berwarna kuning atau jingga, agak kering, manis dan berbau enak. Buahnya kecil sampai sedang (1–2 kg), bertangkai pendek, berwarna hijau muda atau hijau kekuningan saat mentah.

Beberapa kultivar lai sudah beredar di masyarakat, baik yang sudah dilepas sebagai kultivar unggul maupun yang belum dilepas, di antaranya adalah 'Lai Mas', 'Lai Kayan', 'Lai Rencong', 'Lai Nangka' dan 'Lai Batuah'. 'Lai Mas' merupakan kultivar yang pertama kali diperkenalkan ke umum. Walaupun belum dilepas sebagai varietas unggul, ia sudah cukup dikenal. Di Taman Buah Mekarsari, varietas ini telah ditanam cukup banyak dan sudah berproduksi. Pada musim buah Lai menjadi salah satu daya tarik dalam pesta kebun bertema durian.
'Lai Kayan', 'Lai Rencong', 'Lai Nangka', dan 'Lai Batuah' merupakan kultivar lai yang terbilang baru, dan telah dilepas sebagai varietas unggul dari Kalimantan Timur. Mereka sekarang sedang mulai dikembangkan. Beberapa kebun telah menghasilkan dan ternyata cukup diminati konsumen. Informasi terakhir, varietas ini juga diminati oleh eksportir dari Singapura dan Malaysia. Dan masih banyak lagi Lai yang tersebar di kawasan lain di Kalimantan yang belum dieksplorasi atau dipromosikan ke umum.

Habitat asli pohon ini adalah hutan lereng berbukit di pedalaman Kalimantan bagian tengah. Di daerah Kalimantan Selatan dan sebagian Kalimantan Tengah, buah ini disebut papaken. Pohon ini merupakan pohon penyusun lapisan tajuk tengah, yang tumbuh di bawah lindungan atap tajuk (kanopi) hutan.

Buah ini ditanam di berbagai wilayah Kalimantan, dan diintroduksi ke Queensland, di Brunei Darussalam buah ini lebih disukai oleh orang lokal daripada durian.


</doc>
<doc id="333438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333438" title="Durio">
Durio

Durio adalah nama marga durian; termasuk ke dalam suku Malvaceae (dahulu Bombacaceae), anak suku Helicteroideae. Dari sekitar 27-30 spesies anggota marga ini, sejauh ini diketahui sembilan spesies yang menghasilkan buah yang dapat dimakan. Meskipun demikian, masih banyak spesies yang buahnya belum berhasil dikoleksi atau belum dikenal dengan baik; dan masih sangat mungkin untuk mendapatkan spesies lain yang buahnya mungkin dapat dimakan. Kostermans pada tahun 1958 melaporkan persebaran 27 spesies "Durio": 18 di Kalimantan, 11 di Semenanjung Malaya, dan 7 di Sumatra. Hasil kajian terhadap koleksi herbarium di Kebun Raya Bogor menunjukkan bahwa di Indonesia ada sedikitnya 20 jenis Durio: 18 di Kalimantan, 7 di Sumatra, dan masing-masing satu di Jawa, Bali, Sulawesi, dan Maluku.

Delapan spesies yang buahnya telah diketahui dapat dimakan, adalah:


"Durio grandiflorus" (Mast.) Kosterm. & Soegeng atau durian munjit, yang sebelumnya dimasukkan sebagai durian yang dapat dimakan, sekarang dianggap sebagai variasi dari "Boschia grandiflora" Mast.

Selebihnya adalah jenis-jenis yang belum diketahui menghasilkan buah yang dapat dimakan. Ialah:


Durian


</doc>
<doc id="333440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333440" title="Kalkulus matriks">
Kalkulus matriks

Dalam matematika kalkulus matriks adalah notasi khusus untuk menghitung kalkulus multivariabel (kalkulus peubah banyak), terutama pada ruang matriks. Pada ruang matriks notasi ini mendefinisikan turunan matriks. Notasi ini cocok untuk memerikan sistem persamaan diferensial, dan mengambil turunan dari fungsi matriks terhadap variabel berbentuk matriks pula. Kalkulus matriks umum digunakan dalam statistika dan rekayasa, sedangkan notasi indeks tensor lebih disukai dalam fisika.

Misalkan "M"("n","m") melambangkan ruang matriks riil "n" x "m" dengan "n" baris dan "m" kolom. Unsur ruang matriks ini dilambangkan sebagai F, X, Y, dan seterusnya. Sebuah unsur "M"("n",1), yaitu vektor kolom, dilambangkan dengan huruf kecil tebal x, dengan x melambangkan vektor baris transposnya. Unsur "M"(1,1) adalah skalar, dan dilambangkan dengan "a", "b", "f", "t", dan seterusnya.

Karena ruang "M"("n",1) diidentifikasikan dengan ruang Euklides R dan "M"(1,1) diidentifikasikan dengan R, notasi di sini dapat mengakomodasi operasi biasa dalam kalkulus vektor.

Analog terhadap ketiga turunan yang ditemukan sebelumnya di kalkulus vektor dapat ditemukan dalam kalkulus matriks.

Perkalian matriks tidak komutatif, karena itu agar identitas berikut berlaku, urutan perkalian tidak boleh diubah.



</doc>
<doc id="333445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333445" title="3 Doa 3 Cinta (film)">
3 Doa 3 Cinta (film)

3 Doa 3 Cinta adalah film yang sangat baik. mempertemukan kembali akting Dian Sastrowardoyo dengan Nicholas Saputra sebagai pemeran utama.
Bercerita tentang seorang santri yang jatuh cinta kepada penyanyi dangdut kampung.

Ini cerita tentang tiga sahabat, Huda, Rian dan Syahid, tiga remaja yang tinggal di pesantren di sebuah kota kecil yang terletak di daerah Jawa Tengah. Mereka punya rencana dalam hidup mereka masing-masing setelah lulus dari pesantren dan SMA sebulan lagi. Mereka memiliki sebuah lokasi rahasia, sebuah dinding tua di belakang pesantren, di mana mereka menulis harapan-harapan mereka di dinding. Hingga sebuah situasi mengubah hidup mereka

Huda (Nicholas Saputra), ingin mencari ibunya yang kabarnya berada di suatu tempat di Jakarta. Huda bertemu dengan Dona Satelit (Dian Sastrowardoyo) seorang penyanyi dangdut pemula yang sangat seksi ketika di panggung dan terobsesi menjadi bintang terkenal di Jakarta. Di antara mereka tertanam benih-benih asmara

Rian (Yoga Pratama) santri dari suatu kota besar. Dia mendapatkan sebuah kado handycam dari ibunya pada saat ulang tahunnya. Rombongan pasar malam terutama layar tancap yang kebetulan sedang singgah di desa itu membuat Rian semakin obsesif terhadap kamera.Rian ingin melanjutkan usaha Ayahnya

Syahid (Yoga Bagus), berasal dari keluarga miskin. Ayahnya sakit keras. Syahid merencanakan sesuatu yang besar dalam hidupnya yang akan memberikan dampak bagi kedua temannya

Bagaimana kehidupan mereka bertiga dan terwujudkah segala impian dan harapan mereka yang pernah mereka tulis di tempat rahasia itu?

Film 3 Doa 3 Cinta meraih Grand Jury Prize di Vesoul International Film Festival Prancis 2009 juga meraih best film di Jakarta International Film Festival 2009 (Jiffest), selain itu 3 Doa 3 Cinta masuk seleksi resmi di berbagai festival film international seperti Dubai International Film Festival 2008, Pusan International Film Festival 2009, Goteborg International Film Festival 2009, Asian Pacific Screen Award Australia dan lain sebagainya. Film 3 Doa 3 Cinta juga meraih tujuh nominasi pada Festival Film Indonesia (FFI) 2008.



</doc>
<doc id="333457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333457" title="Gita Cinta dari SMA (album)">
Gita Cinta dari SMA (album)

Gita Cinta Dari SMA adalah album tahun 1980 yang merupakan lagu-lagu soundtrack film Gita Cinta dari SMA yang dinyanyikan kembali oleh Sherly Malinton.

Kesuksesan film Gita Cinta dari SMA memang luar biasa. Film ini seperti virus yang kemudian menyebarkan tren film remaja dan melejitkan nama Rano Karno dan Yessy Gusman sebagai bintang idola remaja. Sukses film ini juga berimbas pada lagu soundtrack film itu yang dibawakan Chrisye. Dan seperti lazimnya industri musik Indonesia saat itu, kesuksesan sebuah lagu akan disusul dengan dirilisnya lagu yang sama oleh banyak penyanyi. Salah satu penyanyi yang merilis lagu Gita Cinta dari SMA adalah Sylvia Shirley Malinton atau yang lebih dikenal sebagai Sherly Malinton. Sherly adalah salah satu pemain dalam film Gita Cinta Dari SMA, sehingga barangkali album ini dirilis juga karena alasan itu. Meskipun tidak terlalu meledak, tapi lagu versi Sherly ini sempat menjadi hits. Sherly menyanyi 10 lagu di album ini, dan 4 lagu dinyanyikan oleh Yenny.



</doc>
<doc id="333460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333460" title="Bonbinben">
Bonbinben

Bonbinben adalah buku cerita anak yang dirilis dengan album musik dari grup musik anak-anak Bonbinben, sebuah grup musik asal Indonesia yang personelnya terdiri dari personel grup musik Naif. Buku beserta album ini dirilis pada tahun 2008 oleh Pustaka Lebah dan label rekaman "Electrified Records".

Group musik Naif mengeluarkan album terbaru dengan format baru di dunia hiburan anak-anak, khususnya lagu-lagu untuk anak, tujuannya agar anak-anak tidak menyanyikan lagu-lagu orang dewasa. Untuk lebih dekat dengan anak-anak dan memberi alternatif cerita untuk anak maka album ini bertajuk ""Bonbinben"" yang merupakan singkatan "Kebun Binatang Band".

Naif menggunakan pendekatan tokoh fabel kepada anak-anak agar pesan yang mereka inginkan dapat diterima. Kebun Binatang Band terdiri atas empat tokoh fabel yakni "Si Gala" (Serigala), "Si Gori" (Gorila), "Si Kupon" (Kuda), dan seekor monyet bernama "Dungde". Bonbinben adalah bentuk representasi dari para personel Naif. "Si Gala" adalah Emil, "Si Gori" adalah David, "Si Kupon" adalah Jarwo, dan "Si Dungde" adalah Pepeng.

Album ini berisi delapan lagu dan salah satunya adalah lagu berbahasa Inggris “A-B-C With Me”. Bahkan untuk menarik perhatian anak-anak album ini dikemas bersama dengan buku cerita berjudul Bonbinben Buku cerita setebal 47 halaman tersebut berisi petualangan Si Gori dan kawan-kawannya, penuh warna, dan gambar kartun yang unik.


IOZMusic


</doc>
<doc id="333466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333466" title="Perang Goryeo–Khitan">
Perang Goryeo–Khitan

Perang Goryeo–Khitan adalah seri dari invasi-invasi pada abad ke-10 dan 11 oleh bangsa Khitan dari Dinasti Liao terhadap Dinasti Goryeo di wilayah perbatasan RRT dan Korea saat ini. Perang-perang ini berdampak atas kalahnya pasukan Liao.

Semasa zaman Tiga Kerajaan Korea, Goguryeo menempati sebelah utara semenanjung Korea dan sebagian besar Manchuria. Dengan jatuhnya Goguryeo tahun 668, Silla menyatukan Tiga Kerajaan, sementara bagian utara bekas wilayah Goguryeo diduduki sekutu Silla, yaitu Dinasti Tang. Seorang mantan Jenderal Goguryeo menguasai kembali teritori Goguyeo di Manchuria dengan mendirikan kerajaan Balhae.

Ketika Balhae, suku Uyghur dan Tang melemah, kelompok suku Khitan mulai mengekspansi teritorinya di wilayah Mongolia Dalam dan Tiongkok Utara. Dengan jatuhnya Tang tahun 907, Tiongkok mengalami masa panjang perang sipil.

Pada tahun 911, akibat terancam oleh ekspansi Khitan, Balhae meminta pertolongan Silla di semenanjung Korea. Tercatat pada Zaman Tiga Kerajaan Akhir, pemimpinnya pernah meminta bantuan dari Dinasti Goryeo.

Pada tahun 916, pemimpin suku Khitan, Yelü Abaoji, mendirikan Dinasti Liao di Tiongkok Utara dan menyingkirkan dominasi Uyghur.

Dinasti Goryeo menggantikan posisi Silla pada tahun 918. Pada tahun 926 mereka menyerbu Balhae dan membuat para pemimpin dan rakyatnya mengungsi ke Dinasti Goryeo di selatan. Sejarahnya kerajaan-kerajaan Korea memelihara hubungan diplomatik dengan dinasti-dinasti tradisional Tiongkok, tetapi menganggap suku-suku utara sebagai barbarian, terutama setelah kejatuhan Balhae.

Pada tahu 922, Yelü Abaoji mengirimkan kuda dan unta sebagai hadiah kepada Goryeo. Namun, ketika Balhae runtuh, Raja Taejo menerima para pengungsinya dan mulai menerapkan kebijakan ekspansi ke utara. Pada tahun 942, Liao kembali mengirim hadiah 50 ekor unta pada Goryeo, tetapi ditolak Taejo dan bahkan mengasingkan utusan Khitan ke sebuah pulau dan membiarkan unta-untanya mati kelaparan.

Penerus Raja Taejo pun menerapkan kebijakan anti-Khitan. Raja Jeongjong membentuk gabungan militer 300.000 orang pasukan untuk menghadapi Khitan. Goryeo membangun benteng-benteng di wilayah barat laut perbatasan dan meningkatkan pertahanan di wilayah Pyongan dan Hamgyong.

Pada tahun 946, Liao menghadapi konflik dengan Dinasti Song yang menyatukan Tiongkok pada tahun 960. Dalam tubuh pemerintahannya, Liao pun mengalami konflik antar-anggota keluarga kerajaan yang berakibat pada gagalnya usaha menaklukkan Tiongkok.

Pada tahun 962, Goryeo mulai bersekutu dengan Song dan menerapkan kebijakan ekspansi utara. Sebuah negeri kecil yang terdiri dari warga pengungsi Balhae di lembah Sungai Yalu bernama Jeongan-guk ikut bergabung bersama Goryeo dan Song melawan Khitan.

Dinasti Liao menjadi lebih stabil dibawah Kaisar Shengzong. Setelah menaklukkan Jeongan-guk tahun 986 dan menginvasi Jurchen di Yalu Bawah tahun 991, Khitan memperkuat pertahanan menghadapi Goryeo.

Pada tahun 993, Khitan melancarkan serangan ke perbatasan barat laut Goryeo dengan 800 ribu pasukan. Pasukan Khitan menarik diri dan menyerahkan wilayahnya di timur sungai Yalu ketika Goryeo menyetujui untuk mengakhiri aliansinya dengan Song. Namun diam-diam Goryeo masih mengadakan hubungan dengan Song, serta semakin memperkuat posisi dengan membangun benteng-benteng wilayah teritori barunya.

Liao kembali melancarkan invasi pada tahun 1010 dengan 400 ribu tentara. Hal ini terjadi saat adanya konflik dalam tubuh pemerintahan. Akibat invasi ini Raja Hyeonjong terpaksa berlindung ke Naju. Takut akan serangan balik Khitan menarik mundur pasukannya.

Ketika Goryeo menyatakan penolakannya untuk mengembalikan teritori di utara, Liao kembali menginvasi Goryeo pada tahun 1018 dengan kekuatan 100 ribu orang tentara. Saat mereka sampai di sungai Kwiju, tentara Goryeo membuka bendungan dan menenggelamkan sebagian besar dari tentara Khitan. Setelah kekalahan itu Dinasti Liao dan Goryeo melakukan kesepakatan berdamai.




</doc>
<doc id="333473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333473" title="Invasi Mongol ke Korea">
Invasi Mongol ke Korea

Invasi Mongol ke Korea (1231 – 1273) adalah seri dari serangan Kekaisaran Mongol terhadap Dinasti Goryeo yang setelah itu menyebabkan kapitulasi korea dan dilanjutkan dengan Invasi Mongol ke Jepang. Terjadi 6 kali invasi besar yang mengakibatkan kerugian material dan jiwa yang cukup besar terhadap kehidupan rakyat Goryeo. Selama 80 tahun Goryeo menjadi negeri jajahan dan pembayar upeti Dinasti Yuan.

Raja Gojong (bertahta 1213 – 1259) adalah raja Goryeo ke-23 saat tahun 1225, Kekaisaran Mongol meminta Goryeo menyerahkan upeti, namun Goryeo menolak dan utusan Mongol Chu-ku-yu terbunuh.

Akibat peristiwa itu, pada tahun 1231, Ögedei Khan memimpin invasi ke Korea dan pasukan mereka mencapai sejauh Chungju di selatan.

Pada tahun 1232, keluarga istana Goryeo pindah dari Songdo ke pulau Ganghwa secara diam-diam untuk berlindung. Tempat itu diperketat dengan konstruksi benteng-benteng untuk mengantisipasi ancaman Mongol. Pemimpin pasukan Mongol memprotes kepindahan itu dan melancarkan invasi yang kedua ke Goryeo. Walau mereka mencapai bagian selatan semenanjung, mereka tetap tidak bisa merebut Ganghwa dan bahkan dikalahkan di Gwangju. Di Yongin perlawanan rakyat cukup kuat. Seorang jenderal pasukan Mongol, Salietai, tewas terbunuh oleh biksu Kim Yun-hu. Akibat peristiwa itu pasukan Mongol menarik diri untuk sementara.

Pada tahun 1235, tentara Mongol menginvasi wilayah Jeolla dan Gyeongsang. Militer dan rakyat Goryeo cukup berhasil dalam memenangkan beberapa pertempuran, namun tidak mampu menahan gelombang-gelombang serangan. Pada tahun 1236, Raja Gojong memerintahkan pembuatan kembali Tripitaka Koreana yang musnah akibat invasi tahun 1232. Proses penciptaan kembali memakan waktu 15 tahun untuk menghasilkan lebih dari 81 ribu buah blok-blok cetak dari kayu.

Pada tahun 1238, pihak Goryeo melunak dan meminta Mongol agar berdamai. Pihak Mongol setuju dan mensyaratkan agar Goryeo mengirimkan salah seorang anggota keluarga kerajaan sebagai sandera. Goryeo mengirimkan seorang yang tidak ada hubungan darah dengan kerajaan. Merasa dipermainkan, pihak Mongol meminta syarat lebih banyak untuk berdamai antara lain perairan semenanjung Korea harus dikosongkan dari aktivitas kapal, lalu meminta pihak kerajaan untuk kembali ke istana di Songdo, pengendalian birokrat anti Mongol dan lagi, anggota keluarga kerajaan sebagai sandera. Goryeo merespon dengan mengirim seorang putri dari kerabat jauh dan 10 orang anak bangsawan dan menolak syarat-syarat lainnya.

Pada tahun 1427, tentara Mongol memulai penyerangan keempat melawan Goryeo, dan kembali meminta pihak penguasanya kembali ke Songdo dan seorang anggota keluarga sebagai sandera. Tapi, dengan kematian Guyuk Khan pada tahun 1248, tentara Mongol kembali menarik serangannya.

Tahun 1251 dengan diangkatnya Mongke Khan, tentara Mongol kembali meminta syarat yang terdahulu. Goryeo menolak mentah-mentah sehingga pada tahun 1253, tentara Mongol melakukan penyerbuan besar. Akhirnya Raja Gojong kembali ke Songdo dan mengirimkan salah seorang putranya, Pangeran Angyeonggong (安慶公) sebagai sandera. Segera setelah itu Mongol menarik diri.

Jenderal Mongol mengetahui bahwa para pejabat tinggi Goryeo ternyata masih berdiam di Ganghwa dan mereka masih anti terhadap Mongol. Antara tahun 1253 dan 1258, dibawah Jenderal Jailartai, tentara Mongol melancarkan 4 kali serangan besar yang menjadi invasi final terhadap Goryeo.

Ada 2 kelompok partai dalam tubuh Goryeo: partai literati (kaum intelektual) yang setuju berdamai dengan Mongol dan junta militer yang dipimpin klan Choe yang anti Mongol. Perjanjian damai berhasil dilaksanakan tahun 1270 setelah dikator Choe Chung-heon dibunuh oleh anggota partai literati. Perjanjian menghasilkan diizinkannya pengendalian terhadap kedaulatan militer negara dan budaya, menandakan bahwa Kekaisaran Mongol tidak sanggup memenuhi usaha menjajah Goryeo.

Perlawan internal dalam tubuh kerajaan terus berlangsung walaupun telah dilakukan perjanjian damai dengan Mongol tahun 1270.

Sejak Choe Chung-heon, Goryeo adalah dinasti kediktatoran militer, yang dipimpin oleh tentara khusus dari klan Choe yang berpengaruh. Para pejabat militer melakukan Pemberontakan Sambyeolcho tahun 1270-1273 dan bertahan di pulau-pulau di selatan semenanjung Korea.

Dimulai dari masa kekuasaan Raja Wonjong, untuk selama 80 tahun, Goryeo adalah negeri jajahan Mongol. Sebagai pemenuhan janji kepada Khan Besar atau Kaisar Mongol (dan untuk meninggikan martabat raja di antara para jenderal dan pejabat Mongol yang menjajah negeri), semua pemimpin Goryeo mulai dari Raja Chungnyeol, putra dan penerus Raja Wonjong sampai Raja Gongmin menikahi anggota keluarga Kekaisaran Mongol. Mereka semua dianggap sebagai bangsawan Mongol dari garis Genghis Khan lewat ibu mereka dan dibesarkan sebagai orang Mongol di Karakorum sampai dewasa. Pengaruh Mongol di Goryeo dihapuskan oleh Raja Gongmin yang memulai pelucutan kekuasaan Mongol mulai tahun 1350-an.




</doc>
<doc id="333475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333475" title="Samhan">
Samhan

Samhan adalah sebuah negeri kuno dalam periode sejarah Korea yang terdiri atas Konfederasi Mahan, Jinhan dan Byeonhan di wilayah bagian tengah dan selatan semenanjung Korea. Ke-3 buah negeri ini pada akhirnya digabungkan ke dalam 2 negeri dari Tiga Kerajaan Korea, yakni Silla dan Baekje. Oleh para sejarawan periode ini dimasukkan ke dalam subdivisi periode Tiga Kerajaan, tetapi seringkali juga dimasukkan ke dalam periode Proto Tiga Kerajaan.





</doc>
<doc id="333478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333478" title="Konfederasi Mahan">
Konfederasi Mahan

Mahan adalah sebuah negeri konfederasi kuno yang diperkirakan terletak di wilayah provinsi Chungcheong di semenanjung Korea bagian selatan. Mahan yang berawal dari migrasi rakyat Gojoseon dan negeri Jin adalah salah satu dari negeri Samhan (Tiga Konfederasi Han) bersama Byeonhan dan Jinhan. Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, berawal dari sebuah negara bagian kecil dari Mahan.

Berdasarkan "San Guo Zhi" , Mahan terbagi atas 54 negara bagain kecil yang tiap-tiapnya memiliki 10.000 keluarga:



</doc>
<doc id="333480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333480" title="Sejarah Kota Medan">
Sejarah Kota Medan

Pada zaman dahulu Kota Medan ini dikenal dengan nama Tanah Deli dan keadaan tanahnya berawa-rawa kurang lebih seluas 4000 Ha. Beberapa sungai melintasi Kota Medan ini dan semuanya bermuara ke Selat Malaka. Sungai-sungai itu adalah Sei Deli, Sei Babura, Sei Sikambing, Sei Denai, Sei Putih, Sei Badra, Sei Belawan dan Sei Sulang Saling/Sei Kera.

Dalam buku "The History of Medan" tulisan Tengku Luckman Sinar (1991), dituliskan bahwa menurut "Hikayat Aceh", Medan sebagai pelabuhan telah ada pada tahun 1590, dan sempat dihancurkan selama serangan Sultan Aceh Alauddin Saidi Mukammil kepada Raja Haru yang berkuasa di situ. Serangan serupa dilakukan Sultan Iskandar Muda tahun 1613, terhadap Kesultanan Deli. Sejak akhir abad ke-16, nama Haru berubah menjadi Ghuri, dan akhirnya pada awal abad ke-17 menjadi Deli. Pertempuran terus-menerus antara Haru dengan Aceh mengakibatkan penduduk Haru jauh berkurang. Sebagai daerah taklukan, banyak warganya yang dipindahkan ke Aceh untuk dijadikan pekerja kasar.

Selain dengan Aceh, Kerajaan Haru yang makmur ini juga tercatat sering terlibat pertempuran dengan Kerajaan Melayu di Semenanjung Malaka dan juga dengan kerajaan dari Jawa. Serangan dari Pulau Jawa ini antara lain tercatat dalam kitab Pararaton yang dikenal dengan Ekspedisi Pamalayu. Dalam Negarakertagama, Mpu Prapanca juga menuliskan bahwa selain "Pane" (Panai), Majapahit juga menaklukkan "Kampe" (Kampai) dan "Harw" (Haru). Berkurangnya penduduk daerah pantai timur Sumatra akibat berbagai perang ini, lalu diikuti dengan mulai mengalirnya suku-suku dari dataran tinggi pedalaman turun ke pesisir pantai timur Sumatra. Suku Karo bermigrasi ke daerah pantai Langkat, Serdang, dan Deli. Suku Simalungun ke daerah pantai Batubara dan Asahan, serta suku Mandailing ke daerah pantai Kualuh, Kota Pinang, Panai, dan Bilah.

Dalam "Riwayat Hamparan Perak" yang dokumen aslinya ditulis dalam huruf Karo pada rangkaian bilah bambu, tercatat Guru Patimpus, tokoh masyarakat Karo, sebagai orang yang pertama kali membuka "desa" yang diberi nama Medan. Namun, naskah asli Riwayat Hamparan Perak yang tersimpan di rumah Datuk Hamparan Perak terakhir telah hangus terbakar ketika terjadi "kerusuhan sosial", tepatnya tanggal 4 Maret 1946. Patimpus adalah anak Tuan Si Raja Hita, pemimpin Karo yang tinggal di Kampung Pekan (Pakan). Ia menolak menggantikan ayahnya dan lebih tertarik pada ilmu pengetahuan dan mistik, sehingga akhirnya dikenal sebagai Guru Patimpus. Antara tahun 1614-1630 Masehi, ia belajar agama Islam dan diislamkan oleh Datuk Kota Bangun, setelah kalah dalam adu kesaktian. Selanjutnya Guru Patimpus menikah dengan adik Tarigan, pemimpin daerah yang sekarang bernama Pulau Brayan dan membuka Desa Medan yang terletak di antara Sungai Babura dan Sungai Deli. Dia pun lalu memimpin desa tersebut.

"Guru Patimpus Sembiring Pelawi" pada tahun 1590 kemudian dipandang sebagai pembuka sebuah kampung yang bernama Medan Puteri walaupun sangat minim data tentang Guru Patimpus sebagai pendiri Kota Medan. Lokasinya terletak di Tanah Deli, maka sejak zaman penjajahan orang selalu merangkaikan Medan dengan Deli (Medan–Deli). Setelah zaman kemerdekaan lama kelamaan istilah Medan Deli secara berangsur-angsur lenyap sehingga akhirnya kurang popular.

Dahulu orang menamakan Tanah Deli mulai dari Sungai Ular (Deli Serdang) sampai ke Sungai Wampu di Langkat sedangkan Kesultanan Deli yang berkuasa pada waktu itu wilayah kekuasaannya tidak mencakup daerah di antara kedua sungai tersebut.

Secara keseluruhan jenis tanah di wilayah Deli terdiri dari tanah liat, tanah pasir, tanah campuran, tanah hitam, tanah coklat dan tanah merah. Hal ini merupakan penelitian dari Van Hissink tahun 1900 yang dilanjutkan oleh penelitian Vriens tahun 1910 bahwa di samping jenis tanah seperti tadi ada lagi ditemui jenis tanah liat yang spesifik. Tanah liat inilah pada waktu penjajahan Belanda ditempat yang bernama Bakaran Batu (sekarang Medan Tenggara atau Menteng) orang membakar batu bata yang berkualitas tinggi dan salah satu pabrik batu bata pada zaman itu adalah Deli Klei.

Mengenai curah hujan di Tanah Deli digolongkan dua macam yakni: Maksima Utama dan Maksima Tambahan. Maksima Utama terjadi pada bulan-bulan Oktober s/d bulan Desember sedang Maksima Tambahan antara bulan Januari s/d September. Secara rinci curah hujan di Medan rata-rata 2000 pertahun dengan intensitas rata-rata 4,4 mm/jam.

Menurut Volker pada tahun 1860 Medan masih merupakan hutan rimba dan di sana sini terutama dimuara-muara sungai diselingi pemukiman-pemukiman penduduk yang berasal dari Karo dan semenanjung Malaya. Pada tahun 1863 orang-orang Belanda mulai membuka kebun Tembakau di Deli yang sempat menjadi primadona Tanah Deli. Sejak itu perekonomian terus berkembang sehingga Medan menjadi Kota pusat pemerintahan dan perekonomian di Sumatra Utara.

Pada awal perkembangannya merupakan sebuah kampung kecil bernama "Medan Putri". Perkembangan Kampung "Medan Putri" tidak terlepas dari posisinya yang strategis karena terletak di pertemuan sungai Deli dan sungai Babura, tidak jauh dari jalan Putri Hijau sekarang. Kedua sungai tersebut pada zaman dahulu merupakan jalur lalu lintas perdagangan yang cukup ramai, sehingga dengan demikian Kampung "Medan Putri" yang merupakan cikal bakal Kota Medan, cepat berkembang menjadi pelabuhan transit yang sangat penting.

Semakin lama semakin banyak orang berdatangan ke kampung ini dan isteri Guru Patimpus yang mendirikan kampung Medan melahirkan anaknya yang pertama seorang laki-laki dan dinamai si Kolok. Mata pencarian orang di Kampung Medan yang mereka namai dengan si Sepuluh dua Kuta adalah bertani menanam lada. Tidak lama kemudian lahirlah anak kedua Guru Patimpus dan anak inipun laki-laki dinamai si Kecik.

Pada zamannya Guru Patimpus merupakan tergolong orang yang berfikiran maju. Hal ini terbukti dengan menyuruh anaknya berguru (menuntut ilmu) membaca Al-Qur'an kepada Datuk Kota Bangun dan kemudian memperdalam tentang agama Islam ke Aceh.

Keterangan yang menguatkan bahwa adanya Kampung Medan ini adalah keterangan H. Muhammad Said yang mengutip melalui buku "Deli: In Woord en Beeld" ditulis oleh N. ten Cate. Keterangan tersebut mengatakan bahwa dahulu kala Kampung Medan ini merupakan Benteng dan sisanya masih ada terdiri dari dinding dua lapis berbentuk bundaran yang terdapat dipertemuan antara dua sungai yakni Sungai Deli dan sungai Babura. Rumah Administrateur terletak di seberang sungai dari kampung Medan. Kalau kita lihat bahwa letak dari Kampung Medan ini adalah di Wisma Benteng sekarang dan rumah Administrateur tersebut adalah kantor PTP IX Tembakau Deli yang sekarang ini.

Sekitar tahun 1612 setelah dua dasa warsa berdiri Kampung Medan, Sultan Iskandar Muda yang berkuasa di Kesultanan Aceh mengirim Panglimanya bernama Gocah Pahlawan yang bergelar Laksamana Kuda Bintan untuk menjadi pemimpin yang mewakili kerajaan Aceh di Tanah Deli. Gocah Pahlawan membuka negeri baru di Sungai Lalang, Percut. Selaku Wali dan Wakil Sultan Aceh serta dengan memanfaatkan kebesaran imperium Aceh, Gocah Pahlawan berhasil memperluas wilayah kekuasaannya, sehingga meliputi Kecamatan Percut Sei Tuan dan Kecamatan Medan Deli sekarang. Dia juga mendirikan kampung-kampung Gunung Klarus, Sampali, Kota Bangun, Pulau Brayan, Kota Jawa, Kota Rengas Percut dan Sigara-gara.

Dengan tampilnya Gocah Pahlawan mulailah berkembang Kerajaan Deli dan tahun 1632 Gocah Pahlawan kawin dengan "Nangaluan Beru Surbakti" yang merupakan putri Datuk Sunggal bergelar "Sri Indra Baiduzzaman Surbakti" dimana setelah terjadi perkawinan ini raja-raja urung di kuta Medan menyerah pada Gocah Pahlawan, dimana urung-urung ini tetap merdeka dengan kata lain tidak membayar upeti kepada raja Deli.

Gocah Pahlawan wafat pada tahun 1653 dan digantikan oleh puteranya Tuangku Panglima Perunggit, yang kemudian memproklamirkan kemerdekaan Kesultanan Deli dari Kesultanan Aceh pada tahun 1669, dengan ibu kotanya di Labuhan, kira-kira 20 km dari Medan.

Belanda yang menjajah Nusantara kurang lebih tiga setengah abad namun untuk menguasai Tanah Deli mereka sangat banyak mengalami tantangan yang tidak sedikit. Mereka mengalami perang di Jawa dengan Pangeran Diponegoro sekitar tahun 1825-1830. Belanda sangat banyak mengalami kerugian sedangkan untuk menguasai Sumatra, Belanda juga berperang melawan Iskandar Muda Aceh, Kisar Bangun "si Gara mata" di tanah Karo dan Aceh, Imam Bonjol di Minangkabau, dan Raja Sisingamangaraja XII di daerah Tapanuli.

Jadi untuk menguasai Tanah Deli Belanda hanya kurang lebih 78 tahun mulai dari tahun 1864 sampai 1942. Setelah perang Jawa berakhir barulah Gubernur Jenderal Belanda Johannes van den Bosch mengerahkan pasukannya ke Sumatra dan dia memperkirakan untuk menguasai Sumatra secara keseluruhan diperlukan waktu 25 tahun. Penaklukan Belanda atas Sumatra ini terhenti di tengah jalan karena Menteri Jajahan Belanda waktu itu Jean Chrétien Baud menyuruh mundur pasukan Belanda di Sumatra walaupun mereka telah mengalahkan Minangkabau yang dikenal dengan nama Perang Paderi (1821-1837).

Sultan Ismail yang berkuasa di Riau secara tiba-tiba diserang oleh gerombolan Inggris dengan pimpinannya bernama Adam Wilson. Berhubung pada waktu itu kekuatannya terbatas maka Sultan Ismail meminta perlindungan pada Belanda. Sejak saat itu terbukalah kesempatan bagi Belanda untuk menguasai Kesultanan Siak Sri Indrapura yang rajanya adalah Sultan Ismail. Pada tanggal 1 Februari 1858 Belanda mendesak Sultan Ismail untuk menandatangani perjanjian agar daerah taklukan kerajaan Siak Sri Indrapura termasuk Deli, Langkat dan Serdang di Sumatra Timur masuk kekuasaan Belanda. Karena daerah Deli telah masuk kekuasaan Belanda otomatislah Kampung Medan menjadi jajahan Belanda, tapi kehadiran Belanda belum secara fisik menguasai Tanah Deli.

Pada tahun 1858 juga Elisa Netscher diangkat menjadi Residen Wilayah Riau dan sejak itu pula dia mengangkat dirinya menjadi pembela Sultan Ismail yang berkuasa di kerajaan Siak. Tujuan Netscher itu adalah dengan duduknya dia sebagai pembela Sultan Ismail secara politis tentunya akan mudah bagi Netscher menguasai daerah taklukan Kesultanan Siak yakni Deli yang di dalamnya termasuk Kampung Medan Putri.

Medan tidak mengalami perkembangan pesat hingga tahun 1860-an, ketika penguasa-penguasa Belanda mulai membebaskan tanah untuk perkebunan tembakau. Jacob Nienhuys, Van der Falk, dan Elliot, pedagang tembakau asal Belanda memelopori pembukaan kebun tembakau di Tanah Deli. Nienhuys yang sebelumnya berbisnis tembakau di Jawa, pindah ke Deli diajak seorang Arab Surabaya bernama Said Abdullah Bilsagih, Saudara Ipar Sultan Deli, Mahmud Perkasa Alam Deli. Nienhuys pertama kali berkebun tembakau di tanah milik Sultan Deli seluas 4.000 Bahu di Tanjung Spassi, dekat Labuhan. Maret 1864, Nienhuys mengirim contoh tembakau hasil kebunnya ke Rotterdam, Belanda untuk diuji kualitasnya. Ternyata, daun tembakau itu dianggap berkualitas tinggi untuk bahan cerutu. Melambunglah nama Deli di Eropa sebagai penghasil bungkus cerutu terbaik.

Seperti yang dituliskan oleh Tengku Luckman Sinar dalam bukunya, dijelaskan bahwa "kuli-kuli perkebunan itu umumnya orang-orang Tionghoa yang didatangkan dari Jawa, Tiongkok, Singapura, atau Malaysia, dimana disebutkan dalam catatan berbahasa Belanda bahwa “Belanda menganggap orang-orang Karo dan Melayu malas serta melawan sehingga tidak dapat dijadikan kuli”

Pesatnya perkembangan Kampung "Medan Putri", juga tidak terlepas dari perkebunan tembakau yang sangat terkenal dengan tembakau Delinya, yang merupakan tembakau terbaik untuk pembungkus cerutu. Pada tahun 1863, Sultan Deli memberikan kepada Jacob Nienhuys, Van der Falk dan Elliot dari Firma Van Keeuwen en Mainz & Co, tanah seluas 4.000 bahu (1 bahu = 0,74 ha) secara erfpacht 20 tahun di Tanjung Sepassi, dekat Labuhan. Contoh tembakau deli. Maret 1864, contoh hasil panen dikirim ke Rotterdam di Belanda, untuk diuji kualitasnya. Ternyata daun tembakau tersebut sangat baik dan berkualitas tinggi untuk pembungkus cerutu.

Perjanjian tembakau ditandatangani Belanda dengan Sultan Deli pada tahun 1865. Selang dua tahun, Nienhuys bersama Jannsen, P.W. Clemen, dan Cremer mendirikan perusahaan De Deli Maatschappij yang disingkat Deli Mij di Labuhan. Pada tahun 1869, Nienhuys memindahkan kantor pusat Deli Mij dari Labuhan ke Kampung Medan. Kantor baru itu dibangun di pinggir sungai Deli, tepatnya di kantor PTPN II (eks PTPN IX) sekarang. Dengan perpindahan kantor tersebut, Medan dengan cepat menjadi pusat aktivitas pemerintahan dan perdagangan, sekaligus menjadi daerah yang paling mendominasi perkembangan di Indonesia bagian barat. Pesatnya perkembangan perekonomian mengubah Deli menjadi pusat perdagangan yang mahsyur dengan julukan "het dollar land" alias tanah uang. Mereka kemudian membuka perkebunan baru di daerah Martubung, Sunggal pada tahun 1869, serta Sungai Beras dan Klumpang pada tahun 1875.
Kemudian pada tahun 1866, Jannsen, P.W. Clemen, Cremer dan Nienhuys mendirikan Deli Maatschappij di Labuhan. Kemudian melakukan ekspansi perkebunan baru di daerah Martubung, Sunggal (1869), Sungai Beras dan Klumpang (1875), sehingga jumlahnya mencapai 22 perusahaan perkebunan pada tahun 1874. Mengingat kegiatan perdagangan tembakau yang sudah sangat luas dan berkembang, Nienhuys memindahkan kantor perusahaannya dari Labuhan ke Kampung "Medan Putri". Dengan demikian "Kampung Medan Putri" menjadi semakin ramai dan selanjutnya berkembang dengan nama yang lebih dikenal sebagai "Kota Medan".

Perkembangan Medan Putri menjadi pusat perdagangan telah mendorongnya menjadi pusat pemerintahan. Tahun 1879, Ibu kota Asisten Residen Deli dipindahkan dari Labuhan ke Medan, 1 Maret 1887, ibu kota Residen Sumatra Timur dipindahkan pula dari Bengkalis ke Medan, Istana Kesultanan Deli yang semula berada di Kampung Bahari (Labuhan) juga pindah dengan selesainya pembangunan Istana Maimoon pada tanggal 18 Mei 1891, dan dengan demikian Ibu kota Deli telah resmi pindah ke Medan.

Pada tahun 1915 Residensi Sumatra Timur ditingkatkan kedudukannya menjadi Gubernemen. Pada tahun 1918 Kota Medan resmi menjadi Gemeente (Kota Praja) dengan Wali kota Baron Daniel Mackay. Berdasarkan "Acte van Schenking" (Akta Hibah) Nomor 97 Notaris J.M. de-Hondt Junior, tanggal 30 Nopember 1918, Sultan Deli menyerahkan tanah kota Medan kepada Gemeente Medan, sehingga resmi menjadi wilayah di bawah kekuasaan langsung Hindia Belanda. Pada masa awal Kotapraja ini, Medan masih terdiri dari 4 kampung, yaitu Kampung Kesawan, Kampung Sungai Rengas, Kampung Petisah Hulu dan Kampung Petisah Hilir.

Pada tahun 1918 penduduk Medan tercatat sebanyak 43.826 jiwa yang terdiri dari Eropa 409 orang, Indonesia 35.009 orang, Cina 8.269 orang dan Timur Asing lainnya 139 orang.

Sejak itu Kota Medan berkembang semakin pesat. Berbagai fasilitas dibangun. Beberapa di antaranya adalah Kantor Stasiun Percobaan AVROS di Kampung Baru (1919), sekarang RISPA, hubungan Kereta Api Pangkalan Brandan - Besitang (1919), Konsulat Amerika (1919), Sekolah Guru Indonesia di Jl. H.M. Yamin sekarang (1923), Mingguan Soematra (1924), Perkumpulan Renang Medan (1924), Pusat Pasar, R.S. Elizabeth, Klinik Sakit Mata dan Lapangan Olah Raga Kebun Bunga (1929).

Secara historis perkembangan Kota Medan, sejak awal telah memposisikan menjadi pusat perdagangan (ekspor-impor) sejak masa lalu. sedang dijadikannya medan sebagai ibu kota deli juga telah menjadikannya Kota Medan berkembang menjadi pusat pemerintah. sampai saat ini di samping merupakan salah satu daerah kota, juga sekaligus sebagai ibu kota Propinsi Sumatra Utara.

Tahun 1942 penjajahan Belanda berakhir di Sumatra yang ketika itu Jepang mendarat dibeberapa wilayah seperti Jawa, Kalimantan, Sulawesi dan khusus di Sumatra Jepang mendarat di Sumatra Timur.

Tentara Jepang yang mendarat di Sumatra adalah tentara XXV yang berpangkalan di Shonanto yang lebih dikenal dengan nama Singapura, tepatnya mereka mendarat tanggal 11 malam 12 Maret 1942. Pasukan ini terdiri dari Divisi Garda Kemaharajaan ke-2 ditambah dengan Divisi ke-18 dipimpin langsung oleh Letjend. Nishimura. Ada empat tempat pendaratan mereka ini yakni Sabang, Ulele, Kuala Bugak (dekat Peureulak, Aceh Timur sekarang) dan Tanjung Tiram (kawasan Batubara sekarang).

Pasukan tentara Jepang yang mendarat di kawasan Tanjung Tiram inilah yang masuk ke Kota Medan, mereka menaiki sepeda yang mereka beli dari rakyat di sekitarnya secara barter. Mereka bersemboyan bahwa mereka membantu orang Asia karena mereka adalah saudara Tua orang-orang Asia sehingga mereka dieluelukan menyambut kedatangannya.

Ketika peralihan kekuasaan Belanda kepada Jepang Kota Medan kacau balau, orang pribumi mempergunakan kesempatan ini membalas dendam terhadap orang Belanda. Keadaan ini segera ditertibkan oleh tentara Jepang dengan mengerahkan pasukannya yang bernama Kempetai (Polisi Militer Jepang). Dengan masuknya Jepang di Kota Medan keadaan segera berubah terutama pemerintahan sipilnya yang zaman Belanda disebut "gemeentebestuur" oleh Jepang diubah menjadi Medan Sico (Pemerintahan Kotapraja). Yang menjabat pemerintahan sipil di tingkat Kotapraja Kota Medan ketika itu hingga berakhirnya kekuasaan Jepang bernama Hoyasakhi. Untuk tingkat keresidenan di Sumatra Timur karena masyarakatnya heterogen disebut Syucokan yang ketika itu dijabat oleh T. Nakashima, pembantu Residen disebut dengan Gunseibu.

Penguasaan Jepang semakin merajalela di Kota Medan mereka membuat masyarakat semakin papa, karena dengan kondisi demikianlah menurut mereka semakin mudah menguasai seluruh Nusantara, semboyan saudara Tua hanyalah semboyan saja. Di sebelah Timur Kota Medan yakni Marindal sekarang dibangun Kengrohositai sejenis pertanian kolektif. Di kawasan Titi Kuning Medan Johor sekarang tidak jauh dari lapangan terbang Polonia sekarang mereka membangun landasan pesawat tempur Jepang.

Dimana-mana di seluruh Indonesia menjelang tahun 1945 bergema persiapan Proklamasi demikian juga di Kota Medan tidak ketinggalan para tokoh pemudanya melakukan berbagai macam persiapan. Mereka mendengar bahwa bom atom telah jatuh melanda Kota Hiroshima, berarti kekuatan Jepang sudah lumpuh. Sedangkan tentara sekutu berhasrat kembali untuk menduduki Indonesia.

Khususnya di kawasan kota Medan dan sekitarnya, ketika penguasa Jepang menyadari kekalahannya segera menghentikan segala kegiatannya, terutama yang berhubungan dengan pembinaan dan pengerahan pemuda. Apa yang selama ini mereka lakukan untuk merekrut massa pemuda seperti Heiho, Romusha, Gyu Gun dan Talapeta mereka bubarkan atau kembali kepada masyarakat. Secara resmi kegiatan ini dibubarkan pada tanggal 20 Agustus 1945 karena pada hari itu pula penguasa Jepang di Sumatra Timur yang disebut Tetsuzo Nakashima mengumumkan kekalahan Jepang. Ia juga menyampaikan bahwa tugas pasukan mereka dibekas pendudukan untuk menjaga status quo sebelum diserah terimakan pada pasukan sekutu. Sebagian besar anggota pasukan bekas Heiho, Romusha, Talapeta dan latihan Gyu Gun merasa bingung karena kehidupan mereka terhimpit dimana mereka hanya diberikan uang saku yang terbatas, sehingga mereka kelihatan berlalu lalang dengan seragam coklat di tengah kota.

Beberapa tokoh pemuda melihat hal demikian mengambil inisiatif untuk menanggulanginya. Terutama bekas perwira Gyu Gun di antaranya Letnan Achmad Tahir mendirikan suatu kepanitiaan untuk menanggulangi para bekas Heiho, Romusha yang famili/saudaranya tidak ada di kota Medan. Panitia ini dinamai dengan “Panitia Penolong Pengangguran Eks Gyu Gun“ yang berkantor di Jl. Istana No.17 (Gedung Pemuda sekarang).

Tanggal 17 Agustus 1945 gema kemerdekaan telah sampai ke kota Medan walupun dengan agak tersendat-sendat karena keadaan komunikasi pada waktu itu sangat sederhana sekali. Kantor Berita Jepang “Domei" sudah ada perwakilannya di Medan namun mereka tidak mau menyiarkan berita kemerdekaan tersebut, akibatnya masyarakat tambah bingung.

Sekelompok kecil tentara sekutu tepatnya tanggal 1 September 1945 yang dipimpin Letnan I Pelaut Brondgeest tiba di kota Medan dan berkantor di Hotel De Boer (sekarang Hotel Dharma Deli). Tugasnya adalah mempersiapkan pengambilalihan kekuasaan dari Jepang. Pada ketika itu pula tentara Belanda yang dipimpin oleh Westerling didampingi perwira penghubung sekutu bernama Mayor Yacobs dan Letnan Brondgeest berhasil membentuk kepolisian Belanda untuk kawasan Sumatra Timur yang anggotanya diambil dari eks KNIL dan Polisi Jepang yang pro Belanda.

Akhirnya dengan perjalanan yang berliku-liku para pemuda mengadakan berbagai aksi agar bagaimanapun kemerdekaan harus ditegakkan di Indonesia demikian juga di kota Medan yang menjadi bagiannya. Mereka itu adalah Achmad Tahir, Amir Bachrum Nasution, Edisaputra, Rustam Efendy, Gazali Ibrahim, Roos Lila, A.malik Munir, Bahrum Djamil, Marzuki Lubis dan Muhammad Kasim Jusni.

Pada tahun 1998, dari 1 hingga 12 Mei, Medan dilanda kerusuhan besar yang menjadi titik awal kerusuhan-kerusuhan besar yang kemudian terjadi di sepanjang Indonesia, termasuk Peristiwa Mei 1998 di Jakarta seminggu kemudian. Dalam kerusuhan yang terkait dengan gerakan "Reformasi" ini, terjadi pembakaran, perusakan, maupun penjarahan yang tidak dapat dihentikan aparat keamanan.

Pada durasi Tragedi Trisakti hingga Kerusuhan Mei 1998 selama pada tanggl 12 Mei hingga sekarang karena tidak dapat bekerja kantor dan pendidikan lagi waktunya menjelang libur umum semasa pada tidak terbit dari media massa, Sementara Bandar Udara Internasional Polonia dari seluruh dibuka selama 24-jam setiap hari, Pada tanggal 21 Mei tepat pada pukul 02:00 WIB sebagai libur umum besar sudah upacara penutup telah berhenti bandar udara dari semuanya berkumpul pindah ke Kuala Lumpur (adalah ibu kota negara Malaysia) yang tidak kembali tempat tinggal lagi dan bandar udara ke dari pesawat terbang milik penerbangan Malaysia Airlines Penerbangan Airbus A330 tiba ke Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (dulu Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah) dari kawasan Subang Jaya, Kota Petaling, Negara Bagan Selangor, Daerah Semenanjung Malaysia, Negara Malaysia.

Saat ini kota Medan telah kembali berseri. Pembangunan sarana dan prasarana umum gencar dilakukan. Meski jumlah jalan-jalan yang rusak, berlobang masih ada, namun jika dibandingkan dahulu, sudah sangat menurun. Kendala klasik yang dihadapi kota modern seperti Medan adalah kemacetan akibat jumlah kenderaan yang meningkat pesat dalam hitungan bulan, tidak mampu diimbangi dengan peningkatan sarana jalan yang memadai.



</doc>
<doc id="333481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333481" title="Sorikmas Mining">
Sorikmas Mining

PT Sorikmas Mining (SMM) adalah perusahaan tambang emas dengan wilayah kontrak karya di Kabupaten Mandailing Natal (Madina), persisnya di Kecamatan Kotanopan, Muara Sipongi, dan Ulupungkut dengan area kontrak seluas 24.300 Ha. Sementara seluas 41.900 Ha yang lain terletak di Kecamatan Siabu, Bukit Malintang dan Panyabungan Utara. Sebanyak 75% saham PT SMM dimiliki Sihayo Gold Limited dan 25% sisanya oleh PT Aneka Tambang.

Area kontrak PT SMM sebagian besar berada di Taman Nasional Batang Gadis (TNBG) yang merupakan area tangkapan air bagi Sungai Batang Gadis dan beberapa anak sungainya seperti Batang Pungkut. Sungai-sungai ini erperan sangat penting untuk menjaga ketersediaan air bagi 360.000 orang, 34.500 Ha sawah, serta 43.000 perkebunan rakyat di Kabupaten Madina.

Di bidang keanekaragaman hayati, Kawasan DAS Batang Gadis merupakan habitat mamalia khas Sumatra yang penting untuk konservasi global seperti, Harimau Sumatra, Kambing Hutan, Tapir, Beruang Madu, Rusa Sambar, Kijang Muncak, dan Kucing Hutan; serta kawasan ini juga menjadi habitat 247 jenis burung dengan 47 jenis diantaranya merupakan burung yang dilindungi di Indonesia.

Kehadiran PT SMM di Kabupaten mendapat penolakan yang sangat keras dari warga dan juga beberapa kelompok mahasiswa. Akan tetapi perusahaan ini tetap melanjutkan aktivitas eksplorasi mereka di Kabupaten Madina. Pada bulan Maret tahun 2011, Pemkab Madina menghentikan sementara semua kegiatan PT SMM di lapangan karena ternyata izin pinjam pakai kawasan hutan dan izin eksplorasi perusahaan ini sudah habis pada akhir tahun 2010.

SUMBER:

http://sihayogold.com/view/home/

http://www.analisadaily.com/index.php?option=com_content&view=article&id=90290%3Apemkab-madina-minta-pt-sorik-mas-mining-hentikan-kegiatan-sementara-waktu&catid=51%3Aumum&Itemid=31

http://usirsorikmasmining.wordpress.com/2011/03/27/tanggapan-terhadap-penghentian-operasi-pt-sorikmas-mining/

</doc>
<doc id="333483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333483" title="Dairi Prima Mineral">
Dairi Prima Mineral

Dairi Prima Mineral adalah sebuah perusahaan pertambangan di Sumatra Utara. Sebagian konsesinya berada pada kawasan hutan lindung seluas kurang lebih 18.170 hektare dari luas total konsesi seluas 22.030 hektare. Perusahaan ini akan segera melakukan eksplorasi bahan galian Pb (timah hitam) dan Zn (seng) di Batang Toru, Tapanuli Selatan. Sahamnya dimiliki oleh Herald Resources Ltd. (Australia) 30%, dan International Annax Ventures, (Kanada) 70%.


</doc>
<doc id="333498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333498" title="Sumber Karya, Binjai Timur, Binjai">
Sumber Karya, Binjai Timur, Binjai

Sumber Karya adalah sebuah kelurahan di dalam kecamatan Binjai Timur, Kota Binjai, Sumatra Utara, Indonesia. Kelurahan ini terdiri dari 10 lingkungan dengan penduduk sejumlah 9195 jiwa (2004). Kode pos kelurahan ini adalah 20735.


</doc>
<doc id="333499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333499" title="Pekan Binjai, Binjai Kota, Binjai">
Pekan Binjai, Binjai Kota, Binjai

Pekan Binjai adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Binjai Kota, Kota Binjai. Kelurahan ini merupakan kelurahan terpadat dan merupakan pusat komersial kota Binjai. Kode pos kelurahan ini adalah 20711.


</doc>
<doc id="333501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333501" title="Acta Apostolicae Sedis">
Acta Apostolicae Sedis

Acta Apostolicae Sedis (Bahasa Latin untuk "Tindakan-tindakan Tahta Apostolik"), seringkali disingkat saja menjadi AAS, adalah surat kabar resmi Tahta Suci, yang terbit sekitar dua belas kali setahun.

Surat kabar ini didirikan oleh Paus Pius X dengan surat keputusannya "Promulgandi Pontificias Constitutiones" (29 September 1908), dan publikasinya dimulai di bulan Januari 1909. Media ini memuat semua surat keputusan, surat ensiklik, keputusan dari berbagai kongregasi Romawi, dan pemberitahuan penunjukan jabatan gerejawi yang penting.

Hukum-hukum yang dimuat di dalamnya dianggap sebagai telah diumumkan secara resmi ketika diterbitkan, dan hukum tersebut efektif berjalan tiga bulan semenjak tanggal terbitnya, kecuali masa waktu yang lebih pendek atau lebih panjang ditentukan di dalam hukum tersebut.

Surat kabar ini menggantikan sebuah publikasi yang mirip dengannya yang telah ada semenjak tahun 1865, dengan nama "Acta Sanctae Sedis". Walau tidak diperuntukkan sebagai media resmi untuk mengumumkan secara resmi hukum-hukum Tahta Suci, media ini pada tanggal 23 Mei 1904 dinyatakan sebagai salah satu alat Tahta Suci di mana semua dokumen yang tercetak di dalamnya dianggap sebagai "asli dan resmi". Seperti yang dinyatakan sebelumnya, "Acta Sanctae Sedis" berhenti terbit empat tahun kemudian.

Semenjak tahun 1929, "Acta Apostolicae Sedis" memuat bagian tambahan dalam Bahasa Italia bernama "Supplemento per le leggi e disposizioni dello Stato della Città del Vaticano", yang memuat hukum dan peraturan Vatikan, sebuah negara kota yang baru didirikan tahun itu. Sesuai dengan paragraf kedua dari "Legge sulle fonti del diritto" tanggal 7 Juni 1929, hukum dan peraturan negara ini diumumkan secara resmi dengan cara turut diterbitkan di dalam bagian tambahan ini.


</doc>
<doc id="333502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333502" title="M101 howitzer">
M101 howitzer

105 mm Howitzer M2A1(M101) adalah howitser menengah standar USA pada perang dunia II, dipergunakan pada perang di Eropa maupun di Pasifik. Mulai diproduksi tahun 1941, dan langsung diturunkan untuk melawan Tentara kerajaan Jepang di Pasifik, pada perang ini senjata ini mendapatkan reputasinya untuk keakuratan dan daya pukul yang bagus. M101 menembakan amunisi daya ledak tinggi semi-fixed 105 mm dan berjarak jangkau 11,200 m, membuatnya cocok untuk mendukung infantri. Artileri total dipakai oleh 67 negara, walaupun saat ini sudah dipensiun dari kedinasan militer USA, tetapi masih digunakan di negara lain, salah satunya Indonesia.
Varian senjata:

Varian kereta:


Senjata ini menembakan amunisi semi-fixed, dengan 105mm Bungkus Cartridge M14.

HEAT M67 sebenernya didesain sebagai fixed round, dengan Bungkus Cartridge M14 tipe II. kemudian diganti jadi tipe semi-fixed dengan cartridge standar, tp dengan propelling charge yang tidak bisa disesuaikan. Untuk Amunisi kosong,digunakan Bungkus Cartridge M15 dengan bubuk hitam.




</doc>
<doc id="333518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333518" title="Stanley, Kepulauan Falkland">
Stanley, Kepulauan Falkland

Stanley (dulunya dikenal sebagai Pelabuhan Stanley) adalah ibu kota dan satu-satunya kota (dengan sebuah gereja) di Kepulauan Falkland. Kota ini terletak di sebelah utara pulau Falkland Timur, di sebelah selatan Pantai Stanley. Menurut sensus tahun 2006, penduduknya berjumlah 2.115.


</doc>
<doc id="333524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333524" title="Lord Carnarvon">
Lord Carnarvon

George Edward Stanhope Molyneux Herbert, Earl ke-5 dari Carnarvon () adalah bangsawan Inggris yang membiayai ekskavasi makam Tutankhamun di Lembah Para Raja, Mesir.

George Herbert lahir di Kastil Highclere, Hampshire pada 26 Juni 1866. Ia bersekolah di Kolese Eton sebelum kuliah di Trinity College, Cambridge. Gelar Earl dari Carnarvon diperolehnya pada tahun 1890. Pada 26 Juni 1895, Carnarvon menikah dengan Almina Victoria Maria Alexandra Wombwell, putri dari pasangan Marie Boyer dan Frederick Charles Wombwell. Alfred de Rothschild dari keluarga bankir Rothschild kemungkinan adalah ayah kandung dari Lady Carnarvon karena menunjuknya sebagai ahli waris.

Lord Carnarvon kaya raya dan dikenal sebagai pemilik kuca pacuan dan penggemar otomotif di era awal industri mobil. Ia juga sekaligus pengemudi yang ceroboh, dan pernah mengalami kecelakaan lalu lintas serius pada tahun 1901 yang menyebabkan dirinya cacat.

Pada tahun 1902, Lord Carnarvon mendirikan peternakan Highclere Stud untuk membiakkan kuda keturunan murni untuk pacuan. Pada 1905, ia ditunjuk sebagai organisator di Pacuan Kuda Newbury yang waktu itu baru dibangun. Sejak itu pula, keluarga Lord Carnarvon secara turun temurun bergerak di bidang kuda pacuan. Sejak 1969, cucunya yang bernama Henry George Reginald Molyneux Herbert, Earl ke-7 dari Carnarvon menjadi Manajer Pacuan untuk Ratu Elizabeth II sekaligus teman terdekatnya.

Lord Carnarvon tertarik pada ilmu mesir kuno dan menjadi sponsor ekskavasi makam raja-raja di Thebes yang dilakukan Howard Carter. Pada tahun 1922, mereka berdua membuka makam Tutankhamun di Lembah Para Raja. Beberapa bulan kemudian, Lord Carnarvon meninggal dunia di Hotel Continental-Savoy, Kairo. Kematiannya menjadi bahan spekulasi, termasuk kisah "Kutukan Tutankhamun" atau Kutukan Firaun. Walaupun demikian, kematiannya mungkin disebabkan bakteremia akibat gigitan nyamuk yang terinfeksi bakteri erisipelas. Howard Carter bertahan hidup hingga enam belas tahun berikutnya.

Makam Carnarvon terletak di atas bukit di Beacon Hill, Burghclere, Hampshire



</doc>
<doc id="333530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333530" title="Djoko Iskandar">
Djoko Iskandar

Djoko T. Iskandar () adalah ahli zoologi Indonesia, yang memusatkan diri dalam cabangnya, herpetologi. Minat penelitiannya adalah "Limnonectes", suatu genus katak, namun ia adalah pemeri pertama untuk katak kepala-pipih kalimantan ("Barbourula kalimantanensis"), satu-satunya kodok yang tidak berparu-paru.

Dia telah menerbitkan buku "The Amphibians of Java and Bali", ISBN 979-579-014-5 (versi terjemahannya juga tersedia dalam bahasa Indonesia, "Amfibi Jawa dan Bali"). Saat ini Iskandar adalah guru besar di bidang sistematika, ekologi, dan evolusi vertebrata kecil untuk Institut Teknologi Bandung.

Dia adalah lulusan doktor dari Université Montpellier 2 di Montpellier Prancis pada tahun 1984. Sebelummya Djoko T Iskandar telah menempuh gelar sarjana di ITB Bandung pada tahun 1975.





</doc>
<doc id="333531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333531" title="Distrik Federal Selatan">
Distrik Federal Selatan

Distrik Federal Selatan (Rusia: Ю́жный федера́льный о́круг; Yuzhny federalny okrug) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian selatan Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 22.907.141 jiwa dan memiliki luas wilayah 589.200 km².



</doc>
<doc id="333533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333533" title="Distrik Federal Ural">
Distrik Federal Ural

Distrik Federal Ural (Rusia: Ура́льский федера́льный о́круг; Uralsky federalny okrug) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian tengah Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 12.373.926 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.788.900 km².

Subdivisi ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="333535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333535" title="Distrik Federal Volga">
Distrik Federal Volga

Distrik Federal Volga (Rusia: Приво́лжский федера́льный о́круг; Privolzhsky federalny okrug) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian selatan Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 31.154.744 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.038.000 km².

Subdivisi ini terdiri dari:


</doc>
<doc id="333540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333540" title="Sukyatno Nugroho">
Sukyatno Nugroho

Sukyatno Nugroho (atau Hoo Tjioe Kiat; ) adalah wiraswastawan, pendiri dan Presiden Komisaris Grup Es Teler 77.

Ia dianugerahi beberapa penghargaan penting, seperti "The Best Asean Executive Award" dan "Satya Lencana Pembangunan" (1995). Berkali-kali namanya dicatat oleh Museum Rekor Indonesia. Ia juga menulis buku "18 Jurus Sakti Dewa Mabuk Membangun Bisnis".

Sukyatno meninggal dunia dalam penerbangan menuju Singapura setelah mendapat serangan stroke yang ketiga kalinya.


</doc>
<doc id="333541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333541" title="Magnitogorsk">
Magnitogorsk

Magnitogorsk (Rusia: Магнитогóрск) merupakan sebuah kota di Rusia yang terletak di Oblast Chelyabinsk. Kota ini merupakan pusat industri baja dan besi terbesar di kota itu. Penduduknya berjumlah 418.545 jiwa (2002), 440.321 jiwa (1989).

Kota ini bermuara di Sungai Ural.



</doc>
<doc id="333542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333542" title="Sungai Ural">
Sungai Ural

Sungai Ural merupakan sebuah sungai yang terletak di Rusia dan Kazakhstan. Sungai ini bermuara dari Pegunungan Ural hingga Laut Kaspia. Sungai ini memiliki panjang 2.428 km. Sungai ini bermuara di dua benua Eropa dan Asia.

Mulut sungai ural tersebut ialah:


</doc>
<doc id="333545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333545" title="Saigō Takamori">
Saigō Takamori

Ia lahir sebagai putra sulung Saigō Kichibei Takamori. Nama kehormatan ("imina") yang diterimanya sewaktu genbuku adalah , dan kemudian sebagai Takeo dan . Nama kecilnya adalah alias atau . Nama Saigō Takamori mulai dipakainya setelah namanya salah tulis sewaktu didaftarkan oleh salah seorang temannya yang bernama Yoshii Tomozane. Nama Saigō Takamori sebenarnya adalah nama ayahnya.

Leluhur keluarga Saigō pindah dari Kumamoto ke Kagoshima. Ayahnya adalah generasi ke-7 setelah leluhurnya menetap di Kagoshima. Adik Saigō Takamori bernama Saigō Kichijirō tewas dalam Perang Boshin (Pertempuran Hokuetsu). Adik Kichijirō adalah politikus zaman Meiji bernama Saigō Jūdō. Adik Jūdō bernama Saigō Kohei, tewas dalam Pemberontakan Satsuma. Ōyama Iwao adalah kemenakannya, sementara Kawamura Sumiyoshi adalah kerabat dekatnya.

Karier Takamori dimulai dari samurai kelas rendah di Domain Satsuma. Prestasinya membuat Shimazu Nariakira memberi kenaikan pangkat. Setelah tuannya, Nariakira meninggal dunia, Takamori ikut diasingkan ke Kepulauan Amami Ōshima. Ia pulang ke Kagoshima untuk sekali diasingkan ke pulau terpencil Okinoerabujima. Ia diasingkan karena tidak cocok dengan Shimazu Hisamitsu (ayah penguasa Satsuma yang baru). Namun, Takamori bisa pulang ke Satsuma setelah mendapat rekomendasi dari "karō" bernama Komatsu Kiyokado dan Ōkubo Toshimichi. Kariernya menanjak sejak membela pihak istana dalam Pemberontakan Hamaguri 1864. Ia membantu terbentuknya aliansi Satchō dan kembalinya kekuasan ke tangan kaisar. Takamori menjadi salah seorang pemimpin dalam Perang Boshin. Berkat hasil negosiasi Takamori dengan Katsu Kaishū, Istana Edo bisa diserahkan dengan damai. Pihak Inggris berada di pihak Takamori yang mendukung pemerintah baru dan tidak menginginkan terjadi perang.

Setelah kembali ke kampung halamannya di Satsuma, Takamori ke Edo sebagai anggota "sangi" pada tahun 1871. Kariernya terus menanjak hingga menjadi jenderal angkatan darat kepala penjaga istana ("konoe totoku"). Sewaktu Ōkubo Toshimichi dan Kido Takayoshi sedang ke luar negeri bersama Misi Iwakura, Takamori bertindak penjabat pemerintah. Ia mengusulkan agar dirinya diangkat sebagai duta besar untuk Korea. Usulannya tidak disetujui Kido Takayoshi. Ketika terjadi perselisihan tentang rencana invasi ke Korea 1873, Takamori termasuk salah satu dari separuh anggota "sangi" yang mengundurkan diri. Ia lalu pulang ke Satsuma untuk menjadi guru sekolah. Mantan samurai yang kehilangan pekerjaan memberontak di sana-sini, dimulai dari Pemberontakan Saga, Pemberontakan Shimpūren, Pemberontakan Akizuki, hingga Pemberontakan Hagi. Pada tahun 1877, murid asuhannya membuat kekacauan. Takamori memimpin Pemberontakan Satsuma, dan akhirnya melakukan seppuku di tempat bernama Shiroyama.



</doc>
<doc id="333549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333549" title="Gochujang">
Gochujang

Gochujang adalah pasta cabai untuk masakan Korea yang bahan utamanya adalah beras ketan dan bubuk cabai yang difermentasi. Secara tradisional, fermentasi gochujang dilakukan di halaman rumah di dalam tempayan tembikar berukuran besar. Tempat diletakkan di alas dari susunan batu yang disebut "jangdokdae" (장독대).

Ciri khas gochujang adalah rasanya yang pedas sedikit manis walaupun kelihatan sangat merah. Di Korea, gochujang adalah bumbu yang sangat penting. Asal usul kata gochujang adalah "gochu" (고추, cabai) dan "jang" (bumbu).

Orang Korea diperkirakan mulai mengenal cabai pada tahun 1700-an. Menurut "Jungbo Sallim geongje" (증보산림경제, 1765), gochujang dibuat dari campuran bubuk cabai, bubuk beras ketan, dan pasta kedelai yang disimpan hingga "matang" di bawah sinar matahari. Resep pembuatan gochujang dari abad ke-18 hampir sama dengan resep dari abad ke-19 hingga dipakai sekarang.

Bahan baku dan resep gochujang berbeda-beda menurut zaman dan daerahnya, bisa dari campuran berbagai jenis tepung seperti kedelai, gandum, milet. Bubuk cabai, garam dapur, dan kecap asin dipakai sebagai bumbu, dan dimatangkan dengan difermentasi. Sebagai hasil fermentasi, rasa pedas cabai menjadi berkurang, dan beras ketan menjadi manis. Walaupun demikian, beberapa produsen juga menambahkan gula dari beras atau gula pasir.

Selain sebagai bumbu yang penting untuk berbagai jenis masakan Korea, gochujang juga dicampurkan langsung ke dalam nasi dan diaduk seperti sewaktu memakan bibimbap. Gochujang adalah bumbu untuk membuat "jjigae" (gochujang jjigae), merendam daging (gochujang bulgogi), membuat "tteokbokki", dan penyedap sewaktu memakan naengmyeon. Saus cocol dapat dibuat dari campuran gochujang, kecap asin, bawang putih, dan minyak wijen.

Saus "chogochujang" (초고추장) dibuat dari mencampur "gochujang" dengan cuka dan biji wijen. Saus ini dipakai sewaktu memakan "hoe" dan "hoedeopbap". "Ssamjang" (쌈장) dibuat dari campuran gochujang, doenjang, bawang bombay, dan daun bawang.




</doc>
<doc id="333618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333618" title="Mark-Paul Gosselaar">
Mark-Paul Gosselaar

Mark-Paul Harry Gosselaar () adalah pemeran dari Amerika Serikat. Peran yang paling dikenal orang barangkali adalah sebgai Zack Morris dalam serial televisi "Saved by the Bell" dan sebagai detektif John Clark, Jr. dalam "NYPD Blue". Kini ia berperan sebagai Jerry Kellerman dalam serial "Raising the Bar".

Ayahnya, Hans, adalah orang Belanda dan ibunya, Paula, adalah seorang Indo. Keduanya kini sudah bercerai. Ia adalah bungsu dan ketiga kakaknya semua lahir di Belanda.

Sejak usia lima tahun ia sudah menjadi model, dan sejak usia 10 tahun mulai berperan dalam film. Masa remajanya dijalani di Santa Clarita Valley, California selatan.

Gosselaar menikah dengan Lisa Ann Russell, lawan perannya dalam serial "spin off" "Saved by The Bell: The College Years", sejak 26 Agustus 1996 dan memiliki dua anak dari perkawinan ini.

Di luar peran, kehidupan sehari-hari ia menyibukkan diri sebagai pembalap mobil, bersepeda lintasan, dan sebagai pilot.

Gosselaar mulai dikenal publik ketika dia menjadi peran utama sebagai Zack Morris dalam serial "Saved by the Bell" yang disiarkan di NBC dari 1988 hingga 1993. Ia pertama kali bermain di film penuh dalam "Dead Man on Campus" (1998).

Peran yang menonjol yang dimainkannya adalah dalam seri drama TV "Hyperion Bay", sepanjang 17 episode. Dari tahun 2001 hingga 2005 ia memainkan peran detektif John Clark, Jr. dalam serial "NYPD Blue" yang ditayangkan ABC. Peran yang terakhir dimainkannya adalah sebagai pengacara Jerry Kellerman dalam serial TV "Raising the Bar" mulai 1 September 2008 di stasiun televisi TNT.




</doc>
<doc id="333637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333637" title="Indochina Airlines">
Indochina Airlines

IndochinaAirlines merupakan maskapai penerbangan nasional dari Vietnam, dan didirikan sebagai perusahaan negara pada bulan April 2008.

Singkatan dari "INDOCHINA" adalah dua negara yaitu yang menghubungkan Indonesia dengan China.

Berikut adalah bandara-bandara tujuan Indochina Airlines:


Berikut adalah armada Vietnam Airline (November 2007):



</doc>
<doc id="333690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333690" title="Bahasa Wolio">
Bahasa Wolio

Bahasa Wolio adalah salah satu bahasa daerah yang ada di pulau Buton. Bahasa ini adalah bahasa resmi pada saat sistem pemerintahan kerajaan atau kesultanan Buton. Hingga saat ini bahasa Wolio masih dipakai oleh masyarakat khususnya yang ada di Kota Bau-Bau, namum bahasa Wolio ini tetap dikenal oleh masyarakat dari berbagai penjuru daerah bekas pemerintahan kerajaan atau kesultanan Buton.


</doc>
<doc id="333705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333705" title="Central Plaza, Hong Kong">
Central Plaza, Hong Kong

Central Plaza adalah gedung pencakar langit tertinggi kedua di Hong Kong. Dengan tinggi 374 meter, Central Plaza hanya kalah tinggi dari 2 IFC (415 meter) yang ada di Central, Hong Kong.

Gedung ini terletak di Harbour Road 18, Wan Chai di Pulau Hong Kong. Dari 1992 sampai 1996, gedung ini adalah gedung tertinggi di Asia sampai Shun Hing Square di Shenzhen, Republik Rakyat Tiongkok selesai dibangun. Gedung berlantai 78 ini selesai pada bulan Agustus 1995. Tinggi gedung Central Plaza mengalahkan Bank of China Tower, dan memegang rekor sebagai gedung tertinggi di Hong Kong hingga pembangunan 2IFC selesai.

Central Plaza juga merupakan gedung beton bertulang tertinggi di dunia, sampai dikalahkan oleh CITIC Plaza di Guangzhou. Bangunan ini menggunakan rencana lantai segitiga. Di atap gedung terdapat tiang tempat empat buah lampu neon yang berfungsi sebagai penunjuk waktu. Warna lampu neon berubah-ubah sesuai waktu yang ditunjukkan. Lampu neon menyala satu demi satu dalam interval 15 menit hingga genap satu jam dengan lampu neon keempat, dan diulangi dari neon pertama dengan warna baru pada jam berikutnya.

Sebuah anemometer dipasang di bagian ujung tiang gedung. Anemometer ini berada pada ketinggian 378 meter di atas permukaan laut. Panjang tiang di atap gedung adalah 102 meter. Di gedung ini juga terdapat gereja tertinggi di dunia--Hong Kong City Church.


</doc>
<doc id="333879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333879" title="Klasifikasi Tewas dan Cedera akibat Terorisme">
Klasifikasi Tewas dan Cedera akibat Terorisme

Klasifikasi Tewas dan Cedera akibat Terorisme adalah data kematian atau luka-luka akibat adanya pelanggaran hukum atau penggunaan kekerasan dengan paksaan terhadap keselamatan atau kesehatan manusia melalui intimidasi atau pemaksaan kehendak kepada sebuah pemerintahan sebagai maksud dan tujuan untuk pendorongan arah kemauan dari tujuan politik atau sosial.

Di Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit atau Centers for Disease Control and Prevention disingkat dengan (CDC) dapat merespon tanggap darurat dengan sejumlah tindakan segera . akan tetapi untuk data kesehatan atas peristiwa yang diakibatkan oleh terorisme, terasa terdapat kebutuhan mendesak untuk kode indentifikasi untuk membuat klasifikasi yang dapat digunakan untuk penggambaran dan statistik, laporan, menganalisis dan luka-luka, sequelae kecelakaan, dan kematian terkait dengan akibat peristiwa tersebut.

Kategori kode khusus untuk akibat tindakan dari terorisme yang terlewatkan dari dua klasifikasi utama sistem kode yang digunakan untuk tingkat statistik morbiditas atau kematian akibat tindakan dari terorisme, World Health Organization (WHO) atas Klasifikasi Internasional atas Penyakit (ICD) dan "klinis Perubahan Amerika Serikat atas ICD yang ke 9 atau United States Clinical Modification of the ICD, Ninth Revision (ICD-9-CM)". Tanpa tambahan kode ini, cedera dan kematian terkait dengan terorisme tidak dapat diidentifikasi secara terpisah, membuat penilaian statistik menjadi sangat sulit.

Badan Nasional untuk Statistik Kesehatan atau National Center for Health Statistics (NCHS) dari Departemen Kesehatan dan Perlayanan kemanusiaan Amerika Serikat yang bertanggung jawab atas kesehatan masyarakat mengakui pentingnya menjaga akurasi statistik klasifikasi dan presentasi data. Dalam bayangan dari peristiwa 11 September, NCHS merasa perlu untuk mengevaluasi kembali kecukupan dari statistik klasifikasi dari segi kemampuan untuk menggambarkan kematian dan penyakit yang terkait dengan tindakan terorisme. Demikian juga, NCHS mulai menerima permintaan dari negara-negara yang terkena bencana untuk membuat sebuah sistem untuk mengklasifikasi cedera dan kematian akibat peristiwa terorisme, Negara-negara yang menghubungi NCHS untuk panduan tentang cara pandang dan kode cedera dan kematian, atau rumah sakit yang menghubungi NCHS mengacu pada arah cara pandang dan kode cedera atau kematian. Karena tidak ada petunjuk dari NCHS, studi yang dilakukan oleh Assosiasi Manajemen Informasi Kesehatan kota New York atau New York Health Information Management Association (NYHIMA) telah dapat diidentifikasi tidak kurang dari 15 perbedaan eksternal dari kode cedera atau kematian yang digunakan oleh beberapa rumah sakit kota New York yang merawat korban bencana tsb.

Untuk mengklasifikasi kematian atau cedera karena terkaitan dengan terorisme diperlukan seluruh negara, Baik secara medis maupun bagi pemeriksaan medis ataupun nosologis maupun staf informasi kesehatan di rumah sakit akan memerlukan sebuah kode kematian untuk penyelesaian /pembuatan surat keterangan kematian atau luka yang menentukan bahwa suatu kejadian tersebut adalah berasal dari tindakan terorisme.

Dalam keadaan normal, usulan untuk mengubah klasifikasi ICD karena akan memengaruhi ICD melalui dua proses terpisah dan paralel, satu untuk kematian dan satu untuk tingkat morbiditas, Koding kematian dan klasifikasi adalah menunjuk pada peraturan klasifikasi dan koding dari ICD, Sebaliknya, tingkat klasifikasi morbiditas dan pengkoding yang dilakukan sesuai dengan ketentuan dari ICD di bawah WHO akan melalui sebuah proses yang panjang untuk perubahan ke ICD akan membawakan persoalan internasional dan proses ini dapat berlangsung memakan beberapa tahun dari konsep untuk sampai ke persetujuan tersedia bagi rumah sakit dan penyelia layanan kesehatan lainnya.

Prosedur darurat untuk memperkenalkan kategori baru bagi klasifikasi penyakit telah pernah digunakan sebelumnya, ketika terakhir kalinya adalah klasifikasi untuk infeksi Human immunodeficiency virus (HIV)/ diperoleh immunodeficiency Sindrom dikembangkan oleh CDC's NCHS dan Pusat Penyakit Infeksi di pertengahan tahun 1980-an ketika itu, melalui Pusat NCHS dan WHO melakukan kolaborasi untuk pengkodingan penyakit bagi Amerika Utara, Seperti yang telah berjalan, koding yang terdapat di Amerika Serikat dibedakan dengan tanda bintang untuk membedakannya dari kode ICD resmi yang tanpa diberikan tanda bintang (asterisks).


</doc>
<doc id="333909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333909" title="Air terjun Sidomba">
Air terjun Sidomba

Curug Sidomba adalah objek wisata yang terletak di kaki gunung Ciremai, berlokasi di desa Peusing kecamatan Jalaksana yang dapat ditempuh sekitar 30 menit dari kota Kuningan. Curug Sidomba termasuk salah satu air terjun unik, simple, dan cocok dinikmati untuk liburan bersama keluarga atau teman. Awal mula curug ini ditemukan secara tidak sengaja pada tahun 2002 oleh beberapa siswa SMP Islam Terpadu Umar Sjarifudin (ITUS) Kuningan yang sedang mendaki gunung menyusuri sungai di lereng Gunung Ciremai dan mereka menemukan curug tersebut. Curug sidomba berada di sungai yang jalurnya tepat mengalir di daerah ini, airnya cukup jernih, dingin dan segar bersumber dari mata air gunung Ciremai, sungai Curug Sidomba dibendung dan terdapat berbagai macam ikan, seperti ikan mas, dan ikan ‘Kancra Bodas’
'Curug' diambil dari bahasa Sunda yang berarti air terjun, dan 'Sidomba' dari nama binatang domba atau kambing karena di daerah ini banyak terdapat domba yang memiliki tanduk lebih dari dua. Air terjun curug Sidomba memiliki ketinggian 3 meter. Curug ini merupakan salah satu curug buatan di sungai yang jalurnya tepat mengalir di daerah ini, airnya cukup jernih, dingin dan segar bersumber dari mata air gunung Ciremai, sungai Curug Sidomba dibendung dan terdapat berbagai macam ikan, seperti ikan mas, dan ikan 'Kancra Bodas'.

Seperti layaknya daerah wisata yang lain, Selain keindahan Curug Sidomba disini juga dilengkapi dengan fasilitas penunjang wisata lainnya demi memberikan kenyamanan kepada pengunjung, di antaranya: saung (Gazebo), Kantin, Kolam Renang, Flyngfox (Outbound), Mobil Domba, Kereta Mini, Motor ATV, Karaoke Out Dor, Karaoke Box, Kolam Pancing Anak, Gedung Serbaguna, Live music, Koleksi Hewan dan arena bermain anak, di area ini juga tersedia camping ground yang banyak digunakan oleh sekolah - sekolah untuk mengadakan perkemahan di objek wisata ini, dilokasi ini terdapat Masjid megah dengan satu menara ASMA’UL HUSNA, untuk menuju menara melaui tangga dengan jumlah 99 anak tangga. dari atas menara, anda dapat melihat keindahan alam kaki Gunung Ciremai yang sebagian wilayah masih rindang dengan pohon - pohon besar.

Wana wisata ini dapat dicapai dari Kota Cirebon dan Kota Kuningan. Kondisi jalan umumnya beraspal dan baik, dapat dilalui kendaraan roda dua dan empat, dengan jarak rute perjalanan sebagai berikut:

Desa Peusing, Kecamatan Jalaksana, Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat.

Peta dan Koordinat GPS: 6° 54′ 6.79″ S 108° 28′ 32.06″ E atau 6° 53′ 42.33″ S 108° 27′ 51.04″ E

Telepon: (0232) 8910100, 081 222 071 206

Email: owsidomba@gmail.com

Website: www.sidombakuningan.co.id


</doc>
<doc id="333910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333910" title="Perang parit">
Perang parit

Perang parit ialah perang yang kedua kubu bertempur pada posisi bertahan atau salah satu maju menyerang. Perang ini terkenal saat Perang Dunia I yang berlangsung antara tahun 1914 hingga 1918.

Perang ini lebih condong ke arah defensif. Ini disebabkan mereka yang membangun pertahanan berupa galian tanah yang memanjang dan paralel, dan memasang barikade berupa kawat yang dipasang pada garis depan. Dari dalam parit mereka menembaki musuh yang mendekat dengan senapan, pistol, melempar granat, dan dibantu senapan mesin. Jika musuh sudah memasuki parit, mereka bertarung jarak dekat dengan bayonet, atau sekop yang ditajamkan ujungnya.

Perang ini sungguh perang yang memulai era baru persenjataan, yaitu ditemukannya pistol mitraliur yang efektif pada jarak dekat. Dan ditemukannya tank yang tahan tembakan peluru senapan.

Perang parit digunakan pada Perang Dunia I secara umum. Contoh perang parit yang terkenal adalah Perang Somme yang terjadi tahun 1916. Namun perang jenis ini dirasa tidak efisien dan efektif. Sering sekali kubu pemenang menderita kerugian berupa kehilangan prajurit hingga ±120.000 orang dan hanya memajukan garis batas sejauh 5 km. Dan pengalaman Perang Somme menunjukan bahwa perang ini dapat memakan waktu hingga 5 bulan.

Perang parit menjadi strategi utama Perang Dunia Pertama. Selama beberapa tahun berikutnya, bisa dikatakan para serdadu hidup dalam parit-parit ini. Kehidupan di sana benar-benar sulit. Para prajurit hidup dalam ancaman terus-menerus dibom, dan mereka tak henti-hentinya menghadapi ketakutan dan ketegangan yang luar biasa. Mayat mereka yang telah tewas terpaksa dibiarkan di tempat-tempat ini, dan para serdadu harus tidur di samping mayat-mayat tersebut. Bila turun hujan, parit-parit itu dibanjiri lumpur.

Lebih dari 20 juta serdadu yang bertempur di Perang Dunia I mengalami keadaan yang mengerikan di dalam parit-parit ini, dan sebagian besar meninggal di sana.

Para serdadu yang bersembunyi di parit-parit ini terjebak dalam jarak yang hanya beberapa ratus meter jauhnya satu sama lain. Setiap serangan yang dilancarkan sebagai upaya mengakhiri kebuntuan ini malah menelan korban jiwa yang lebih banyak.

Di awal tahun 1916, Jerman mengembangkan rencana baru untuk mendobrak garis barat. Rencana mereka adalah secara mendadak menyerang kota Verdun, yang dianggap sebagai kebanggaan orang Prancis. Tujuan penyerangan ini bukanlah memenangkan perang, melainkan menimbulkan kerugian yang besar di pihak Tentara Prancis sehingga melemahkan perlawanan mereka. Kepala staf Jerman Falkenhayn memperkirakan bahwa setiap satu serdadu Jerman saja dapat membunuh tiga orang serdadu Prancis.

Serangan dimulai pada tanggal 21 Febuari. Para pemimpin Jerman memerintahkan serdadunya untuk "keluar dari parit mereka," namun tiap serdadu yang melakukannya justru telah tewas atau sekarat dalam sekitar tiga menit. Meskipun penyerangan berlangsung tanpa henti selama berbulan-bulan, Jerman gagal menduduki Verdun.

Secara keseluruhan, kedua pihak kehilangan sekitar satu juta serdadu. Dan dengan pengorbanan itu, garis depan hanya berhasil maju sekitar 12 kilometer. Satu juta orang mati demi selusin kilometer.

Inggris membalas serangan Jerman di Verdun dengan Pertempuran Somme. Pabrik-pabrik di Inggris membuat ratusan ribu selongsong meriam.

Rencana Jendral Douglas Haig mendorong Pasukan Inggris untuk menghujani dengan pengeboman terus-menerus selama seminggu penuh, yang diikuti dengan serangan infanteri. Dia yakin mereka akan maju sejauh 14 kilometer pada hari pertama saja dan kemudian menghancurkan semua garis pertahanan Jerman dalam satu minggu.

Serangan dimulai pada tanggal 1 Juni. Pasukan meriam Inggris menggempur pertahanan Jerman selama seminggu tanpa henti. Di akhir minggu tersebut, para perwira Inggris memerintahkan serdadunya memanjat keluar dari parit. Namun, selama pengeboman tersebut para serdadu Jerman berlindung dengan rapat di kedalaman parit persembunyian mereka sehingga tidak terlumpuhkan dan menggagalkan rencana Inggris. Begitu serdadu Inggris bergerak melintasi garis depan, serdadu Jerman muncul menyerang mereka dengan senapan mesinnya. Sejumlah total 20.000 serdadu Inggris tewas dalam beberapa jam pertama perang tersebut. Di dalam kegelapan malam itu, daerah di antara dua garis pertempuran penuh dengan puluhan ribu mayat dan juga serdadu yang terluka, yang mencoba merangkak mundur. Beberapa di antara mereka ada yang buta, cacat dan kehilangan beberapa anggota tubuhnya.

Pertempuran Somme tidak berlangsung dua minggu seperti yang direncanakan Jendral Haig, melainkan lima bulan. Bulan-bulan ini tidak lebih daripada pembantaian. Para jendral bertubi-tubi mengirimkan gelombang demi gelombang serdadu mereka menuju kematian yang telah pasti. Di akhir pertempuran, kedua belah pihak secara keseluruhan telah kehilangan 900.000 prajuritnya. Dan untuk ini, garis depan bergeser hanya 11 kilometer. Para serdadu ini dikorbankan demi 11 kilometer saja.

Strategi perang parit tidak efektif, sejak ditemukannya tank yang dapat melintasi parit selebar 2 meter. Flamethrower yang daya tembaknya lebih menyebar mampu membersihkan seisi parit. Perang ini lebih menyedihkan daripada semua perang yang terjadi. Sering prajurit terkena disentri akibat minum air yang tidak bersih akibat buruknya logistik. Banyak tentara yang cacat akibat terkena pecahan mortir. Banyak yang buta karena terkena gas klorin seperti yang pernah diderita Adolf Hitler, pemimpin fasis Jerman.

Saat era perang dunia 2 dan sesudahnya, parit tetap digunakan sebagai salah satu taktik pelengkap untuk bertahan. Memang tidak bisa dikatakan efektif jika dijadikan strategi perang untuk waktu lama dan strategi inti, tetapi perang parit tetap menjadi bagian dalam perang baik perang kuno atau post modern sekalipun.


</doc>
<doc id="333943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333943" title="Sarongan, Pesanggaran, Banyuwangi">
Sarongan, Pesanggaran, Banyuwangi

Sarongan adalah sebuah nama desa di wilayah Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Sarongan adalah salah satu desa yang memiliki luas besar di Kabupaten Banyuwangi. Wilayahnya dibatasi pegunungan dengan gunung-gunung yang tidak terlalu tinggi seperti Gunung Beteng (222 meter) dan Gunung Gendong (893 meter) di arah utara. Sedangkan di arah selatan dibatasi oleh Samudra Hindia dengan garis pantainya yang masih asri. Sebagian wilayahnya seperti Pantai Rajegwesi, Teluk Hijau dan Pantai Sukamade berada dalam naungan Taman Nasional Meru Betiri. Di dusun Sukamade ini juga terdapat Perkebunan Sukamade yang menanam karet.

Pemukiman penduduk berdiri di jalan utama desa dari batas desa yang berbatasan dengan Perkebunan Sumberjambe, Dusun Sumberwungu, Kampung Baru, Krajan Besaran, Bayuran dan Rajegwesi hingga Sukamade. Ada juga pemukiman penduduk yang berada di kaki gunung yakni Kampung Lor Kebon. Pusat keramaian desa terdapat di Pasar Sarongan yang ramai setiap hari Minggu. Pasar ini menjual hasil bumi dari Desa Sarongan sendiri dan produk-produk yang dibeli ("dikulak") di ibu kota kecamatan, Pesanggaran. Di sekitar pasar ini terdapat kantor polisi (Pos Sarongan), perwakilan kantor pos Pesanggaran, sebuah sekolah dasar (SD Negeri 1 Sarongan) dan kantor "mantri" (tenaga medis desa).

Lahan pertanian di Desa Sarongan masih cukup luas. Lahan tersebut ditanami padi, sayuran atau kacang-kacangan, tanaman buah, atau pepohonan seperti jati, mahoni atau sengon. Lahan untuk pertanian juga terdapat di kaki gunung di wilayah yang disebut "Babatan". Di Babatan ini tanaman yang dibudidayakan para petani adalah jenis tanaman buah seperti durian, pepaya atau buah naga.

Mayoritas warga Desa Sarongan adalah suku jawa atau yang disebut "orang Mentaraman" (orang-orang dari Kesultanan Mataram Islam). Hal ini dapat dilihat dari aksen jawa yang kental dalam berkomunikasi dan kesukaan akan musik campursari dan pertunjukkan wayang kulit. Di wilayah perkebunan seperti Sukamade, banyak bermukim warga suku Madura. Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani. Ada juga penduduk yang menjadi nelayan, pedagang dan buruh perkebunan. Selain itu mantan Wakil Bupati Banyuwangi pada masa pemerintahan Bupati Samsul Hadi, Abdul Kadir juga berasal dari desa ini.

Penduduk Desa Sarongan juga banyak yang menjadi Tenaga Kerja Indonesia (TKI) di negara lain seperti Malaysia, Brunei Darussalam atau Hongkong. Bahkan dari TKI-TKI tersebut ada yang sudah berpindah kewarganegaraan karena kehidupan yang lebih baik di luar negeri. Dampak negatif dari hal ini adalah karena banyaknya para orang tua yang pergi luar negeri untuk mencari kehidupan yang lebih baik, banyak anak-anak dan remaja dari para TKI tersebut yang kurang menadapatkan perhatian dan pengawasan yang harusnya mereka dapatkan dari orang tua mereka. Akhirnya karena pergaulan yang kurang terkontrol para remaja cenderung melakukan tindak kejahatan. Hal ini terjadi di Desa Sarongan, dimana sering terjadi tindak kriminal berupa tawuran antar dusun, pembunuhan dan lain-lain.

Desa Sarongan bisa ditempuh dari jalur Pesanggaran-Sarongan. Dari Pesanggaran ada dua jalan yang bisa digunakan, yaitu jika dari Persimpangan Siliragung (Patung Pahlawan) mengambil jalan yang kanan (Jalan Ahmad Kusnan) melewati Jembatan Sumbermulyo (Batas Pesanggaran dan Siliragung), berjalan lurus hingga ke Simpang Tiga Penyu kemdian belok kanan mengikuti jalan yang berada di sisi kanan kanal irigasi, melewati SPBU Pesanggaran. Sedangkan jika dari Persimpangan Siliragung mengambil jalan sebelah kiri, melewati Kantor Camat Siliragung dan Polsek Siliragung, berjalan lurus hingga bertemu simpang empat, belok ke kanan arah Jembatan Kali Baru hingga bertemu Simpang Empat Pasar Pesanggaran dan mengambil arah lurus (Jalan Suprobo) hingga bertemu di jalan yang ada kanal di sisi kirinya, bergabung dengan jalur yang berasal dari Simpang Tiga Penyu. Dari titik tadi mengikuti jalan (setelah ini ada satu tikungan ke kanan kemudian ke kiri) melewati Kantor Desa Sumberagung dan Simpang Tiga Pulau Merah (ambil arah lurus). Setelah itu akan tiba di Jalur Gunung Gamping (wilayah pemangkuan hutan Perhutani Banyuwangi Selatan dan Perkebunan Sungailembu. Kemudian di tengah Perkebunan Sungailembu terdapat simpang tiga. Desa Sarongan bisa ditempuh dengan melewati dua arah tersebut, jika belok kiri maka akan melewati Desa Kandangan dan tiba di Jembatan Kayu (Batas Sarongan-Kandangan), dan jika mengambil arah lurus akan melewati Pos Perkebunan Sumberjambe, belok kiri dan tiba di gapura desa.

Pada dasarnya kendaraan berbagai ukuran dapat masuk ke Desa Sarongan. Pada kurun waktu 2013-2015 diadakan perbaikan jalan dari Gapura Desa (Dusun Sumberwungu) hingga depan Kantor Desa, semakin menambah frekuensi kendaraan yang masuk baik kendaraan roda dua maupun roda empat (mobil pribadi dan minibus) yang menuju ke berbagai destinasi wisata di desa ini (seperti Pantai Rajegwesi dan Teluk Hijau).

Satu-satunya transportasi umum adalah Bus Perintis DAMRI dengan rute Sarongan-Jajag. Bus ini berjalan dua kali sehari, pagi dan siang hari dari Sarongan dan siang serta sore dari Jajag. Bus ini diparkir di terminal kecil di depan Pasar Sarongan.

Lembaga pendidikan yang berdiri di Desa Sarongan


Website Resmi Desa Sarongan
Website Resmi Pengelola Wisata Teluk Hijau Sarongan


</doc>
<doc id="333949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333949" title="Pesanggaran, Pesanggaran, Banyuwangi">
Pesanggaran, Pesanggaran, Banyuwangi

Pesanggaran adalah sebuah nama desa di wilayah Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Pesanggaran terdiri dari 4 dusun, yaitu:

Desa Pesanggaran sebagai ibu kota kecamatan memiliki beberapa prasarana seperti pasar, puskesmas dan terminal angkutan desa. Di terminal ini juga terdapat bus kecil yang melayani rute Jajag-Sarongan, Sanggar-Banyuwangi dan Sanggar-Situbondo, namun karena penumpang yang minim dua rute yang disebutkan terakhir kurang beroperasi secara maksimal. Pasar Pesanggaran juga cukup ramai pada saat hari pasarannya, pada hari itu biasanya bisa ditemui berbagai penjual kebutuhan pokok, bahan makanan, dan peralatan pertanian seperti cangkul, clurit dan parang, Sedangkan pada hari lain hanya pertokoan dan warung-warung makan yang buka. Lahan pertanian di area ini terletak di bagian selatan desa sedangkan di pusat desa (dari batasnya dengan Sumbermulyo hingga kantor desa) yang banyak adalah pekarangan warga yang cukup luas dan ditanami berbagai tanaman seperti pisang, kelapa atau berbagai macam toga dan karangkitri. Lahan pertanian Desa Pesanggaran mayoritas ditanami dengan jagung, pisang, randu dan jeruk. Lebih ke selatan lagi terdapat hutan jati milik Perhutani KPH Banyuwangi Selatan. Di desa ini juga berdiri berbagai lembaga keuangan seperti KSP dan beberapa bank seperti BRI dan BNI. Selain itu ada juga beberapa pertokoan mebel/furnitur, minimarket dan "dealer" kendaraan bermotor.

Garis pantai desa ini juga dijadikan objek wisata, seperti di Pantai Lampon dan Pantai Parangkursi. Di Pantai Lampon sendiri terdapat tempat latihan tempur kesatuan Intai Amfibi Marinir (Taifib) TNI AL.

Seperti halnya desa-desa di bagian selatan Kabupaten Banyuwangi, penduduknya mayoritas adalah Suku Jawa yang menyukai kesenian campursari dan wayang. Penduduk suku Jawa ini berbahasa Jawa dialek Jawa Timur-an dengan sedikit asimilasi dengan Bahasa Banyuwangenan. Penduduk Suku Jawa ini diduga adalah orang-orang migrasi dari Kesultanan Mataram Islam yang dulunya pernah menguasai Blambangan. Maka dari itu banyak yang menyebut orang-orang ini sebagai "Orang Mentaraman". Penduduk Desa Sumberagung mayoritas beragama Islam selain itu ada juga penduduk yang memeluk Agama Kristen dan sebagian kecil umat Hindu dan Budha.

Transportasi umum yang ada di Desa Pesanggaran.

Lembaga pendidikan yang ada di Desa Pesanggaran adalah:




</doc>
<doc id="333950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333950" title="Sumberagung, Pesanggaran, Banyuwangi">
Sumberagung, Pesanggaran, Banyuwangi

Sumberagung adalah sebuah nama desa di wilayah Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sumberagung
Desa Sumberagung terdiri dari 4 dusun, yaitu:

Wilayah Desa Sumberagung terdiri dari permukiman warga, lahan pertanian, perkebunan karet dan kakao milik PTPN XII dan wilayah pantai. Selain itu, di desa ini juga terdapat Gunung Tumpangpitu yang mengandung emas dan konon katanya pada zaman Blambangan dahulu pernah dijadikan tempat bertapa oleh Wong Agung Wilis.

Lahan pertaniannya, seperti pada umumnya lahan pertanian di desa ditanami padi dan palawija. Ada juga yang menanam komoditi kacang-kacangan, buah-buahan, kelapa dan kayu sengon, jati serta mahoni.

Garis pantainya yang cukup panjang diantaranya dijadikan objek wisata unggulan Kabupaten seperti Pulau Merah dan Pantai Wedi Ireng. Selain itu terdapat pelabuhan nelayan kecil di Pantai Pancer. Bagian pantai ini (terutama Pancer) ikut tersapu ombak Tsunami pada 3 Juni 1994. Maka dari itu di Pancer dibangun sebuah monumen peringatan tsunami.

Seperti halnya desa-desa di bagian selatan Kabupaten Banyuwangi, penduduknya mayoritas adalah Suku Jawa yang menyukai kesenian campursari dan wayang. Penduduk suku Jawa ini berbahasa Jawa dialek Jawa Timur-an dengan sedikit asimilasi dengan Bahasa Banyuwangenan. Penduduk Suku Jawa ini diduga adalah orang-orang migrasi dari Kesultanan Mataram Islam yang dulunya pernah menguasai Belambangan. Maka dari itu banyak yang menyebut orang-orang ini sebagai "Orang Mentaraman". Penduduk Desa Sumberagung mayoritas beragama Islam selain itu ada juga penduduk yang memeluk Agama Kristen dan sebagian kecil umat Hindu dan Budha.

Pada periode 2006-2011, saat berita mengenai kandungan emas di Gunung Tumpangpitu mulai menyeruak, banyak warga desa yang ikut-ikutan menambang emas di area ini dengan peralatan seadanya. Kegiatan penambangan ilegal ini sempat menimbulkan korban karena tertimbun galian. Beberapa usaha pernah dilakukan pihak berwenang untuk menutup dan menertibkan kegiatan penambangan liar ini. Hingga akhirnya kini area tambang tersebut dikelola oleh PT. Bumi Suksesindo Dampak dari penambangan liar itu adalah, dimana banyak warga desa yang menemukan emas dari kegiatan itu dan menjadi kaya mendadak, pada masa itu warga beramai-ramai merenovasi rumah dari uang hasil penjualan emas.

Lembaga pendidikan yang ada di Desa Sumberagung adalah :



</doc>
<doc id="333951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333951" title="Sumbermulyo, Pesanggaran, Banyuwangi">
Sumbermulyo, Pesanggaran, Banyuwangi

Sumbermulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Sumbermulyo adalah pecahan dari Desa Sumberagung pada tahun 1990 yakni Desa Persiapan Sumbermulyo.

Desa Persiapan Sumbermulyo berjalan selama 6 tahun mulai tahun 1990 sampai dengan 1996 sedangkan tahun 1997 menjadi definitive berdasarkan SK Bupati No. 146./3823/012/1995, permohonan persetujuan pengesahan Desa Persiapan Sumbermulyo menjadi Desa Definitif.

Desa Sumbermulyo terdiri dari 2 dusun, yaitu:

Sejak dibentuk pada tahun 1990, Desa Sumbermulyo telah beberapa kali berganti kepala desa. Berikut adalah kepala desa Sumbermulyo dari masa ke masa
Desa Sumbermulyo adalah desa yang terletak di bagian utara Kecamatan Pesanggaran. Desa ini adalah satu-satunya desa di Kecamatan Pesanggaran yang tidak memiliki garis pantai. Wilayahnya terdiri dari pemukiman warga, pertokoan, dan lahan pertanian. Perkampungan warga dapat ditemui di Dusun Mulyoasri dan Tembakur. Pertokoan berdiri di bantaran kanal irigasi yang memang dibangun memanjang dari batas desa dekat Jembatan Sumbermulyo hingga pertigaan penyu lalu membelok hingga melewati kantor desa. Lahan pertanian yang ditanami padi, palawija dan komoditas lainnya juga terdapat di sekitar aliran kanal irigasi tersebut.

Desa ini juga memiliki Ruang Terbuka Hijau (RTH), yang merupakan program dari Bupati Abdullah Azwar Anas. RTH ini terletak di samping kantor desa.

Luas wilayah Desa Sumbermulyo adalah 1.594,4 Ha. Dibagi menjadi 3 kategori penggunaan yakni tanah sawah yang terdiri dari sawah irigasi teknis seluas 249 hektare dan sawah tadah hujan seluas 50 hektare. Kemudian kategori tanah kering yang terdiri dari ladang seluas 270 hektare dan pemukiman seluas 135 hektare. Dan kategori tanah fasilitas umum (fasum) yang terdiri dari tanah kas desa seluas 11 hektare, tanah lapang seluas 1 hektare dan perkantoran seluas 1 hektare

Seperti halnya desa-desa di bagian selatan Kabupaten Banyuwangi, penduduknya mayoritas adalah Suku Jawa yang menyukai kesenian campursari dan wayang. Penduduk suku Jawa ini berbahasa Jawa dialek Jawa Timur-an dengan sedikit asimilasi dengan Bahasa Banyuwangenan. Penduduk Suku Jawa ini diduga adalah orang-orang migrasi dari Kesultanan Mataram Islam yang dulunya pernah menguasai Blambangan. Maka dari itu banyak yang menyebut orang-orang ini sebagai "Orang Mentaraman". Penduduk Desa Sumberagung mayoritas beragama Islam selain itu ada juga penduduk yang memeluk Agama Kristen dan sebagian kecil umat Hindu dan Budha.

Hiburan rakyat berupa pasar malam atau acara lain biasanya diadakan di RTH Sumbermulyo (peralihan Lapangan Sumbermulyo yang dipercantik pada masa Bupati Abdullah Azwar Anas). Kanal irigasi yang melewati desa ini juga dipergunakan untuk keperluan cuci dan hiburan mandi anak-anak.

Mata pencaharian penduduk Desa Sumbermulyo mayoritas petani.

Adapun pada masa lalu pembangunan Desa Sumbermulyo diskalaprioritaskan kepada pembangunan jalan, yang dikandung maksud untuk mempermudah alur perekonomian dan transportasi. Selanjutnya warga masyarakat Desa Sumbermulyo juga merasakan dan menikmati jaringan penerangan listrik . Penduduk pada waktu itu hanya menggunakan lampu grom.

Lembaga pendidikan yang ada di Desa Sumbermulyo adalah :




</doc>
<doc id="333952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333952" title="Sukorejo, Bangorejo, Banyuwangi">
Sukorejo, Bangorejo, Banyuwangi

Sukorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="333953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333953" title="Sambirejo, Bangorejo, Banyuwangi">
Sambirejo, Bangorejo, Banyuwangi

Sambirejo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="333954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333954" title="Temurejo, Bangorejo, Banyuwangi">
Temurejo, Bangorejo, Banyuwangi

Temurejo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="333955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333955" title="Bangorejo, Bangorejo, Banyuwangi">
Bangorejo, Bangorejo, Banyuwangi

Bangorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="333956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333956" title="Kebondalem, Bangorejo, Banyuwangi">
Kebondalem, Bangorejo, Banyuwangi

Kebondalem adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="333957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333957" title="Sambimulyo, Bangorejo, Banyuwangi">
Sambimulyo, Bangorejo, Banyuwangi

Sambimulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sambimulyo berdiri dari proses pemecahan Desa Sambirejo pada saat kepemimpinan Kepala Desa Drs. Kasworo, tepatnya tahun 1995. Padaa saat itu, warga masyarakat menghendaki pemecahan desa menjadi 2 (dua) desa, yaitu:

Pada awal berdirinya Desa Sambimulyo, yang ditunjuk sebagai Pejabat Sementara (Pjs) Kepala Desa Persiapan Sambimulyo adalah Ngabdullah untuk masa jabatan 1995 hingga 1997. Pada tahun 1998, untuk pertama kalinya dilaksanakan Pemilihan Kepala Desa di Desa Sambimulyo. Dalam pemilihan tersebut ditetapkan 2 (dua) orang calon, yaitu (1) Sujono, guru MTsN Sambirejo yang pernah mencalonkan kepala Desa bersama Bapak Kasworo dan; (2) Teguh, Staf Kecamatan Bangorejo. Kemudian terpilih 1 (satu) dari antara 2 (dua) calon Kepala Desa tersebut, yakni Sujono yang secara resmi sebagai kepala Desa terpilih oleh Masyarakat Sambimulyo dan dilantik menjadi Kepala Desa Sambimulyo yang pertama.

Adapun asal usul nama Dusun Sambirejo sebagaimana diuraikan pada sejarah desa Sambirejo, sedangkan nama Dusun Kedungrejo berasal dari adanya kedung disungai Bango yang sangat dalam dan konon pada waktu dulu banyak masyarakat yang menghuni disekitar kedung dan menjadikan air kedung sebagai sarana kebutuhan sehari-hari seperti mandi dan memasak sehingga dinamakan Kedungrejo yang letaknya sekarang di barat pasar Kedungrejo.



</doc>
<doc id="333958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333958" title="Ringintelu, Bangorejo, Banyuwangi">
Ringintelu, Bangorejo, Banyuwangi

Ringintelu adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="333960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333960" title="Grajagan, Purwoharjo, Banyuwangi">
Grajagan, Purwoharjo, Banyuwangi

Grajagan adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="333961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333961" title="Sumberasri, Purwoharjo, Banyuwangi">
Sumberasri, Purwoharjo, Banyuwangi

Sumberasri adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="333962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333962" title="Glagahagung, Purwoharjo, Banyuwangi">
Glagahagung, Purwoharjo, Banyuwangi

Glagahagung adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.







Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:






</doc>
<doc id="333964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333964" title="Rudi Iteng">
Rudi Iteng

Rudi Itheng () adalah aktor dan sutradara berkebangsaan Indonesia yang mengawali debutnya senjak di bangku SMA. Selain menulis skenario drama, dia juga menyutradarai banyak lakon yang dipentaskan di berbagai kota di Indonesia, bekerja sama dengan Theatre Embassy, Belanda. Mulai serius menekuni dunia teater sejak sekolah di Madrasah Mua’allimin Muhammadiyah di Yogyakarta, dan dilanjutkan di Universitas Muhammadiyah Surakarta. Penerima Mandom Resolution Award (2004) dan beasiswa manajemen pertunjukkan seni dari Yayasan Seni Budaya Kelola Surabaya dan Bandung, ini sehari-hari bekerja sebagai guru kesenian di sebuah SMA di Kota Tegal.








</doc>
<doc id="333965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333965" title="Bulurejo, Purwoharjo, Banyuwangi">
Bulurejo, Purwoharjo, Banyuwangi

Bulurejo adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="333968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333968" title="Kradenan, Purwoharjo, Banyuwangi">
Kradenan, Purwoharjo, Banyuwangi

Kradenan adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:

Sebelah selatan Desa Kradenan berbatasan dengan Desa Purwoharjo, sebelah timur berbatasan dengan Desa Plampangrejo, sebelah utara berbatasan dengan Desa Tampo.

Sungai besar yang melewati Desa Kradenan adalah Sungai Setail. Jarak ke ibu kota Kabupaten kurang lebih 1 (satu) jam dan ibu kota provinsi kurang lebih 6 (enam) jam.

Penduduk desa ini berasal dari suku Osing, suku Jawa dan suku Madura. Karena di Dusun Krajan penduduknya didominasi oleh suku Osing, maka kesenian Osing berkembang pesat di daerah ini. Ada Hadrah Kuntulan, Angklung, Gandrung dan Barongan. Barongan biasanya ditampilkan pada saat penduduk memiliki hajat khitanan. Pelopor kesenian di Desa Kradenan ini adalah Sujoto almarhum yang juga mantan Kepala Desa. Dia memiliki minat yang besar untuk melestarikan kesenian Banyuwangi sejak tahun 80-an sampai akhir hayatnya.

Mayoritas penduduk desa Kradenan adalah petani dengan kepemilikan lahan yang relatif kecil, sisanya adalah pedagang, buruh dan sebagian kecil pegawai negeri sipil.

Kradenan sekarang tingkat ekonominya sudah mulai berkembang karena sebagian petani merupakan petani modern dan sarana prasaran pengairan sangat mendukung sehingga hasil pertanian sangat membanggakan terutama hasil buah Jeruk dan buah naga.

PURWOHARJO - Rowo Sumberurip di Dusun Kaliboyo, Desa Kradenan, Kecamatan Purwoharjo, yang pernah popular pada era 1980-an hingga awal 1990-an



</doc>
<doc id="333970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=333970" title="Karetan, Purwoharjo, Banyuwangi">
Karetan, Purwoharjo, Banyuwangi

Karetan adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Karetan terdiri dari 2 dusun, yaitu:

Wilayah ini dulunya merupakan sebuah hutan karet di utara Gumukmurti. Sekitar tahun 1915, datang sekelompok orang dari Malang Selatan yang dipimpin oleh Sawirono. Tahun demi tahun berlalu, Karetan terus berkembang sehinga berubah menjadi Krajan Karetan. Seiring dengan perkembangan zaman serta perubahan peraturan pemerintah tentang pemerintahan desa, Krajan Karetan berubah nama menjadi Dusun Karetan dan dibawah Pemerintahan Desa Glagahagung saat itu.

Kemudian pada tahun 1998 atas keinginan tokoh masyarakat serta didukung oleh seluruh lapisan masyarakat Dusun Karetan kemudian pisah dengan Desa Glagahagung. Pada periode 1998 – 1999 ditunjuklah Sudarminto sebagai Pejabat Sementara (Pjs.) Kepala Desa Persiapan Karetan. Pada tahun yang sama wilayah ini dimekarkan menjadi 2 dusun Sidodadi dan Sidoagung. Lalu, pada tahun 1999, diadakan kembali penujukan Pejabat Kepala Desa Persiapan Karetan dan ditunjuklah Samsudi. Samsudi adalah Staf Kecamatan Purwoharjo yang merupakan penduduk Desa Sidorejo. Baru pada 14 Mei 2000, Karetan diresmikan menjadi desa definitif.

Pada 20 Juni 2001 terpilihlah Kedeni dilantik sebagai kepala desa. Kepemimpinan Kedeni hanya berjalan 2 tahun, karena pada 10 September 2003 Kedeni meningal dunia saat menjalankan tugas sebagai kepala desa. Pada tanggal 17 September 2003, ditujuklah kembali Sudarminto sebagai Pejabat Kepala Desa Karetan sampai tahun 2007. Saat itu Sudarminto menjabat sebagai Kepala Dusun Sidoagung. Pemerintah Desa Karetan kembali mengadakan pemilihan Kepala Desa. Ada dua calon kepala desa yang berlaga pada pemilihan kali ini yaitu Suroso Hadi Wardoyo dan Gimo Purwoko. Akhirnya pemilihan ini dimenangkan oleh Gimo Purwoko dan dilantik pada 28 September 2007 oleh Bupati Ratna Ani Lestari.

Desa Karetan memiliki batas-batas wialyah bagian Utara berbatasan dengan Desa Purwoharjo Kecamatan Purwoharjo, bagian Timur berbatasan dengan Desa Glagahagung Kecamatan Purwoharjo, bagian Selatan berbatasan dengan Desa Grajagan Kecamatan Purwoharjo dan Sebelah Barat perbatasan Dengan Desa Temurejo Kecamatan Bangorejo.



</doc>
<doc id="334002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334002" title="Terunyan, Kintamani, Bangli">
Terunyan, Kintamani, Bangli

Terunyan atau Trunyan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia. Terunyan terletak di dekat Danau Batur.

Masyarakat Trunyan mempunyai tradisi pemakaman di mana jenazah dimakamkan di atas batu besar yang memiliki cekungan 7 buah.

Adat Desa Terunyan mengatur tata cara menguburkan mayat bagi warganya. Di desa ini ada tiga kuburan (sema) yang diperuntukan bagi tiga jenis kematian yang berbeda. Apabila salah seorang warga Terunyan meninggal secara wajar, mayatnya ditutupi kain putih, diupacarai, kemudian diletakkan tanpa dikubur di bawah pohon besar bernama "Taru Menyan", di sebuah lokasi bernama "Sema Wayah". Namun, apabila penyebab kematiannya tidak wajar, seperti karena kecelakaan, bunuh diri, atau dibunuh orang, mayatnya akan diletakan di lokasi yang bernama "Sema Bantas". Sedangkan untuk mengubur bayi dan anak kecil, atau warga yang sudah dewasa tetapi belum menikah, akan diletakan di "Sema Muda (Rumah Miarta Yasa)"

Penjelasan mengapa mayat yang diletakan dengan rapi di "sema" (kuburan) itu tidak menimbulkan bau padahal secara alamiah, tetapi terjadi penguraian atas mayat-mayat tersebut, disebabkan pohon Taru Menyan tersebut, yang bisa mengeluarkan bau harum dan mampu menetralisir bau busuk mayat. Taru berarti pohon, sedang Menyan berarti harum. Pohon Taru Menyan ini, hanya tumbuh di daerah ini. Jadilah Tarumenyan yang kemudian lebih dikenal sebagai Terunyan yang diyakini sebagai asal usul nama desa tersebut.
Penduduk desa Trunyan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.389 laki-laki dan 1.327 perempuan dengan sex ratio 104.



</doc>
<doc id="334003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334003" title="Bangsa Frisia">
Bangsa Frisia

Bangsa Frisia adalah sebuah suku Jermanik yang tinggal di daerah pesisir Belanda dan Jerman, terutama di provinsi Friesland dan Groningen, di Jerman, mereka tinggal di Frisia Timur dan Frisia Utara. Daerah yang mereka huni dikenal dengan nama Frisia. Mereka dikenal sebagai bangsa yang jangkung, bertulang besar dan berambut berwarna terang dan dikenal karena sejarahnya yang kaya.


</doc>
<doc id="334007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334007" title="Bangsa Belanda">
Bangsa Belanda

Bangsa Belanda (Belanda: "Nederlanders") merupakan bangsa asli Belanda yang secara genetik dan budaya terkait erat dengan suku Jermanik. Bangsa ini terutama menghuni Belanda dan Belgia. Bangsa Belanda sebagai minoritas terdapat di Afrika Selatan, Amerika Serikat, Jerman, Kanada, Selandia Baru, Filipina, dan Suriname. Mereka menuturkan bahasa Belanda yang masih berkerabat dengan bahasa Jerman.

Jumlah penduduk bangsa ini berjumlah lebih dari 30 juta, dan 13 juta menetap di Belanda.




</doc>
<doc id="334025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334025" title="Riesenrad">
Riesenrad

Wiener Riesenrad (bahasa Jerman untuk Kincir Raksasa Wina) atau Riesenrad adalah sebuah kincir ria yang berada di pintu gerbang taman ria Wurstelprater di Leopoldstadt, Wina. Dibangun tahun 1897 dalam perayaan hari peringatan ulang tahun emas Franz Josef I, kincir ria ini merupakan salah satu dari kincir ria pertama di dunia. Perancangnya adalah orang Inggris bernama Walter Bassett sehingga diameter kincir dibuat persis berukuran 200 kaki (kira-kira 61 m). Riesenrad adalah salah satu markah tanah dan tempat wisata terkenal di Wina.

Kincir ria ini awalnya memiliki 30 gondola, namun rusak berat pada Perang Dunia II. Setelah dibangun kembali, kincir ria ini hanya memiliki 15 gondola. Jari-jari dibuat dari kabel baja yang ditegangkan. Mesin penggerak berada di bagian dasar kincir ria.

Riesenrad bukan satu-satunya kincir ria di Wina, tetapi yang terbesar. Kincir ria kedua berada di Bohemian Prater.



</doc>
<doc id="334040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334040" title="Kurgan">
Kurgan

Kurgan merupakan sebuah kota di Rusia. Kota ini merupakan pusat administrasi di Oblast Kurgan. Didirikan pada tahun 1663 dengan nama Tsaryovo.

Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 345.515 jiwa (2002), 368.300 jiwa (1998).




</doc>
<doc id="334054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334054" title="Place de la Concorde">
Place de la Concorde

Place de la Concorde adalah alun-alun di Paris, Prancis. Dan terletak di arondisemen delapan, di timur Champs-Élysées.
Alun-alun ini didesain oleh Ange-Jacques Gabriel pada tahun 1755 sebagai alun-alun berbentuk oktagon yang dikelilingi oleh parit antara Champs-Élysées di barat dan Tuileries Gardens di timur. Dipenuhi dengan patung dan air mancur, tempat ini akhirnya dinamai "Place Louis XV" untuk menghormati raja baru. Alun-alun ini kemudian ditambahkan sebuah patung penunggang kuda raja, yang telah direncanakan sejak 1748, patung ini awalnya dipahat oleh Edmé Bouchardon, dan diselesaikan oleh Jean-Baptiste Pigalle setelah kematian Edmé.
Di utara, dibangun dua gedung dari batu yang indah. Dipisahkan dengan Rue Royale, bangunan ini adalah contoh terbaik untuk arsitektur saat itu. Awalnya digunakan sebagai kantor pemerintahan, sedangkan bangunan di timur adalah Menteri Angkatan Laut Prancis. Tak lama setelah dibangun, bangunan yang berada di barat diubah menjadi Hôtel de Crillon yang mewah (masih beroperasi sampai sekarang) di mana Marie Antoinette menghabiskan waktu luangnya dengan bersantai dan belajar memainkan piano. Hôtel ini dipakai sebagai markas Tentara Jerman pada Perang Dunia II.

Pada saat Revolusi Prancis, patung Raja Louis dihancurkan dan dinamai "Place de la Révolution". Dan dikenal karena masa lalunya yang suram dan mengerikan, ketika "Place de Grève" adalah tempat dimana "Bourgeoisie" dihibur dengan menyaksikan kriminalis yang dihukum dengan dipotong hidup-hidup, kemudian pemerintah revolusioner meletakkan sebuah guillotine di sana. Salah satu orang yang dieksekusi di Place de la Révolution adalah Raja Louis XVI, pada 21 Januari, 1793. Banyak orang penting yang dipenggal, kadang di depan penonton yang bersorak, di mana Ratu Marie Antoinette, Ratu Élisabeth, Charlotte Corday, Madame du Barry, Georges Danton, Camille Desmoulins, Antoine Lavoisier, Maximilien Robespierre dan Louis de Saint-Just.

Guillotine ini sangat sering dipakai pada saat "Pemerintahan Teror", pada musim panas pada tahun 1794, ketika 1,300 orang dipenggal. Setahun kemudian, ketika revolusi sudah menunjukan kualitasnya, guillotine ini telah dihilangkan dari alun-alun dan telah berubah nama dengan tanda rekonsiliasi nasional.



</doc>
<doc id="334111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334111" title="Vedran Smailović">
Vedran Smailović

Vedran Smailović () adalah seorang pemain cello Bosnia-Herzegovina.

Anak dari musikus Avdo Smailovic, ia bermain di gedung opera, orkestra filharmonia dan simfonik dari Sarajevo, begitupun di Teater Nasional Sarajevo.

Pada pertengahan tahun 1992, di awal Perang Bosnia pada Pengepungan Sarajevo, ia bermain biola untuk menghormati orang-orang yang tewas.

Di akhir tahun 1993, ia berhasil meninggalkan kota yang dikepung itu dan sejak itu terlibat di sejumlah proyek musik, sebagai pemain sandiwara, komponis dan dirigen.

Vedran Smailović sekarang tinggal di Warrenpoint, Irlandia Utara.



</doc>
<doc id="334116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334116" title="Start from the Dark">
Start from the Dark

Start From the Dark adalah album keenam sekaligus album "come back" grup hard rock asal Swedia, Europe setelah vakum sejak tahun 1992. Album ini dirilis pada 22 September 2004 oleh Sactuary Records dan diproduseri oleh "Kevin Elson". Kevin adalah produser album fenomenal Europe pada tahun 1986 yaitu The Final Countdown.

Start From the Dark menampilkan kembali gitaris John Norum yang keluar dari band akhir 1986. Kee Marcello, gitaris yang memperkuat Europe sejak 1986 sampai dengan 1992 sebelum grup ini memutuskan vakum, tidak ikut bergabung dalam formasi saat ini.




</doc>
<doc id="334121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334121" title="Pengepungan Sarajevo">
Pengepungan Sarajevo

Pengepungan Sarajevo adalah pengepungan terlama dalam sejarah modern. Pada tanggal 5 April 1992, pada hari yang bersamaan dengan proklamasi kemerdekaan Bosnia-Herzegovina, terjadi perang di negeri itu. Pasukan Rakyat Yugoslavia yang didominasi etnis Serbia telah mengepung Sarajevo dan mencoba menduduki pusat kota untuk mendepak pemerintahan resmi dan mencoba melalui kudeta dengan harapan memaksa Bosnia dan Herzegovina menyerah. Serangan jalanan pecah dan bersama dengan pembela kota, angkatan pemerintah berhasil memukul mundur Tentara Rakyat Yugoslavia yang kemudian melakukan pengeboman atas Sarajevo yang terjadi selama pengepungan total yang terjadi selama 1417 hari, yang membuat pengepungan atas Sarajevo ini adalah yang terpanjang sejak Pengepungan Leningrad pada masa Perang Dunia II. Antara 10.000-19.000 penduduk Sarajevo tewas, termasuk 1.621 bayi hingga usia 14 tahun.


</doc>
<doc id="334128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334128" title="Kapal tanker">
Kapal tanker

Kapal tanker ialah kapal yang dirancang untuk mengangkut minyak atau produk turunannya. Jenis utama kapal tanker termasuk tanker minyak, tanker kimia, dan pengangkut LNG.

Di antara berbagai jenis kapal tanker, supertanker dirancang untuk mengangkut minyak sekitar Tanduk Afrika dan Timur Tengah. Supertanker "Knock Nevis" adalah pengangkut terbesar di dunia.

Di samping mengangkut pipa saluran, kapal tanker juga kendaraan untuk mengangkut minyak mentah, yang kadang-kadang dapat menimbulkan malapetaka lingkungan akibat tumpahan minyaknya ke laut. Untuk malapetaka yang terkenal yang diakibatkan oleh kapal tanker, lihat "Torrey Canyon", "Exxon Valdez", "Amoco Cadiz", "Erika", "Prestige".

Berikut adalah pengelompokan kapal tanker menurut kapasitasnya:





</doc>
<doc id="334131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334131" title="Inno e Marcia Pontificale">
Inno e Marcia Pontificale

Marche Pontificale (Mars Kepausan) adalah judul sebuah karya musik instrumental yang digubah oleh Charles Gounod (1818-1893) untuk perayaan tanggal 11 April 1869 mengenai peringatan tahun perak pentahbisan imamat Paus Pius IX.

Pada upacara dimulainya Tahun Suci 1950 (tanggal 24 Desember 1949), lagu ini menggantikan lagu kebangsaan kepausan yang lama, dan semenjak saat itu lagu ini dikenal sebagai Lagu Kebangsaan Sri Paus (dalam Bahasa Italia Inno Pontificale). dan juga disebut dalam Bahasa Italia Inno e Marcia Pontificale (Lagu Kebangsaan dan Mars Sri Paus).

Sebuah versi cerita mengenai sejarah komposisi lagu ini bisa ditemukan di situs Negara Kota Vatikan di "Pontifical Anthem and its story". Situs ini menyatakan bahwa lagu tersebut bukanlah sebuah lagu kebangsaan, melainkan sebuah lagu resmi Sri Paus. Pernyataan ini juga ditemukan di situs Tahta Suci di Inno Pontificio e la sua storia.

Beberapa lirik pernah digubah untuk lagu ini dalam berbagai bahasa dan oleh beberapa penggubah yang berbeda, dan kadang-kadang lirik ini dinyanyikan bersama saat lagu ini dilantunkan. Dua di antara lirik-lirik ini dimuat di dalam situs Tahta Suci di Inno Pontificio

Pada tahun 1949, Monsinyur Antonio Allegra (1905–1969), yang adalah salah satu pemain organ Basilika Santo Petrus, menggubah lirik berikut ini untuk lagu tersebut:

, info 



</doc>
<doc id="334135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334135" title="Garma Zabi">
Garma Zabi

Garma Zabi (ガルマ・ザビ) adalah seorang karakter fiksional dalam cerita Mobile Suit Gundam. Ia merupakan anak bungsu dari pemimpin diktator Principality of Zeon, Degwyn Sodo Zabi. Garma juga merupakan komandan Zeon dalam penyerangan para "spacenoid" ke Bumi.
Garma Zabi, adalah seorang pemuda yang cukup tampan, dan mengatakan bahwa saudara-saudaranya (Gihren Zabi, Kycilia Zabi atau Dozle Zabi) tidak menarik. Meskipun demikian, ia sangatlah dicintai oleh banyak orang Zeon dan merupakan anak yang paling dicintai oleh ayahnya, sehingga ayahnya menugaskan dirinya sebagai komandan pasukan Zeon di Amerika Utara (yang sebenarnya berada di bawah naungan saudaranya, Dozle Zabi), dan selama itu ia tinggal di California. Garma juga sangat mencintai Icelina Esonbach, putri mantan wali kota New York City.


</doc>
<doc id="334136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334136" title="Parthenay">
Parthenay

Parthenay ialah kota dan komune di barat Prancis dengan penduduk berjumlah 10.000 jiwa. Parthenay merupakan "sous-préfecture" (subprefektur) departemen Deux-Sevres, région Poitou-Charentes.

Legenda mengatakan bahwa Parthenay tercipta dengan segelombang tongkat wasiat Melusine.
Namun, nama Parthenay pertama kali muncul dalam dokumen tertulis di awal abad ke-11 dan tidak ada bukti adanya permukiman manusia yang berarti sebelum Abad Pertengahan.

Di setiap bulan Juli, Parthenay menjadi tuan rumah bagi "Festival Ludique International de Parthenay", juga dikenal sebagai "Festival de Jeux" atau "FLIP", yang pada saat itu jalanan dan alun-alun kota terpenuhi dengan sejumlah jenis permainan. FLIP d'hiver yang lebih sempit (dalam ruangan) diselenggarakan di bulan November.

Kota ini terletak sekitar 40 km (25 mil) di utara Niort, 50 km (31 mil) di barat Poitiers, 120 km (75 mil) tenggara Nantes, dan 350 km (220 mil) barat daya Paris. Di timur benteng kota ini terdapat "Rue de la Vau Saint-Jaques", jalanan sempit peninggalan Abad Pertengahan yang menanjak dari jembatan "Porte Saint-Jacques" ke pusat kota.



</doc>
<doc id="334138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334138" title="Abrantes">
Abrantes

Abrantes ([ɐ'bɾɐ̃tɨʃ]) ialah sebuah kotamadya di Distrik Santarem, Portugal. Memiliki wilayah seluas 715 km² dan penduduk sebanyak 42.235 jiwa, terbagi atas 19 paroki sipil, dan kotanya sendiri berpenduduk sebanyak 14.800 jiwa.

Dipercaya didirikan selama masa Keltik, nama kota ini berasal dari bahasa Latin "Aurantes" yang berarti emas. Abrantes ditaklukkan oleh Afonso Henriques pada tahun 1148, dan dijadikan kota pada tahun 1916, dan saat itu tersusun atas 3 paroki sipil: Rossio ao Sul do Tejo, São João dan São Vicente.



</doc>
<doc id="334145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334145" title="Mojoranu, Sooko, Mojokerto">
Mojoranu, Sooko, Mojokerto

Mojoranu adalah desa di kecamatan Sooko, Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="334146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334146" title="Modongan, Sooko, Mojokerto">
Modongan, Sooko, Mojokerto

Modongan adalah desa di kecamatan Sooko, Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="334147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334147" title="Estremoz">
Estremoz

Estremoz (IPA: []) ialah sebuah kotamadya di Portugal dengan wilayah seluas 514 km² dan berpenduduk sekitar 15.064 jiwa.




</doc>
<doc id="334151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334151" title="Godog, Laren, Lamongan">
Godog, Laren, Lamongan

Godog adalah desa yang termasuk dalam wilayah kecamatan Laren, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Godog berbatasan dengan desa Bulu Brangsi di sebelah timur, desa Solokuro di sebelah utara, desa Karang Tawar di sebelah barat, dan Bengawan Solo di sebelah selatan. Sebagian besar mata pencaharian penduduknya adalah pergi merantau ke Malaysia (kurang lebih 700 orang), mayoritas penduduknya adalah masih menekuni pertanian/ber cocok tanam walau hasilnya sering tidak sesuai dengan harapan. Sektor TKI termasuk yang berkontribusi besar terhadap pertumbuhan desa, tingkat pendidikan, dan juga pembangunan sarana desa seperti gedung sekolah dan masjid banyak mendapatkan bantuan dari warga desa yang bekerja di Malaysia.

Warga Godog secara kultural relatif homogen. Hal ini ditunjukkan dengan hanya ada satu organisasi kemasyarakat Islam di sana, yaitu Muhammadiyah. Bahkan banyak disebut sebagai desa yang cukup unik karena konon 100% warganya Muhammadiyah. Tentu saja secara keagamaan juga hanya ada satu agama--Islam. Berbeda dengan desa sebelahnya yang lebih bervariasi ormasnya. Selain Muhammadiyah ada juga Karang Taruna, IPRM, dan Hismag sebagai organisasi kepemudaan walau sebenarnya orangnya juga tidak jauh berbeda.

Catatan:
Pada periode tahun 1998-2002 jabatan kepala desa sempat dilaksanakan oleh PJS (pejabat sementara), saat itu oleh PJS Bapak Samsul Hadi. Namun kevakuman tersebut mengundang banyak persoalan sehingga pada suatu kesempatan warga Godog menyelenggarakan rapat akbar di Balai Desa untuk membuka kesempatan kepada warga yang sanggup menjadi kepala desa.

Mengenai informasi kegiatan seputar komunitas anak Godog bisa ditelusuri, selain facebook Kampung Godog, juga dapat dicari dalam beberapa blog seperti berikut ini.


Masyarakat Godog Cukup luas tersebar di berbagai daerah. Bahkan kemudian banyak yang ke Luar negeri. Di Luar negeri masyarakat Godog tersebar di Malaysia, Jepang, Irak, USA, India.


</doc>
<doc id="334153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334153" title="Ponta Delgada">
Ponta Delgada

Ponta Delgada ialah kota dan kotamadya di daerah otonomi Kepulauan Açores, Portugal. Kotamadya ini mencakup daerah seluas 234 km dan berpenduduk 65.854 jiwa pada tahun 2001.

Bangunan penting di kota ini adalah Benteng São Bras dan Igreja Matriz de Sao Sebastiao; sebuah katedral. Daya tarik utama di Ponta Delgada ialah jalanannya, tempat di mana penduduk setempat mengadakan janji dan orang dapat menyaksikan pemandangan ke arah pemecah gelombang, pesawat yang berseliweran dan Gunung Do Fogo. Ponta Delgada juga memiliki beberapa tempat bersepeda dan yang terkenal adalah Parque Atlantico.





</doc>
<doc id="334158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334158" title="Alif Laila">
Alif Laila

Alif Laila adalah cerita yang bernuansa arab. Serial ini memiliki 2 seri. Sesi pertama tayang di DD National, sedangkan sesi kedua tayang di SAB TV. Di Pakistan, tayang menggunakan Bahasa Urdu yang tayang di ARY Digital.




</doc>
<doc id="334159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334159" title="Sines">
Sines

Sines ialah sebuah kotamadya yang terletak di Distrik Setubal, Alentejo Litoral, Alentejo, Portugal. Pada tahun 2004 kota ini berpenduduk 13.674 jiwa. Di utara kota ini berbatasan dengan Santiago do Cacém, di selatan dengan Odemira dan di barat dengan Samudera Atlantik.




</doc>
<doc id="334167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334167" title="Tarsius">
Tarsius

Tarsius adalah primata dari genus Tarsius, suatu genus monotipe dari famili Tarsiidae, satu-satunya famili yang bertahan dari ordo Tarsiiformes. Meskipun grup ini dahulu kala memiliki penyebaran yang luas, akan tetapi semua spesies yang hidup sekarang jumlahnya terbatas dan ditemukan di pulau-pulau di Asia Tenggara.

Fosil wallacea dan primata robert Tarsiiformes lain ditemukan di limbah pembuangan Asia, Eropa, dan Amerika Utara dan ada fosil yang diragukan yang berasal dari Afrika, tetapi Tarsius Darwin yang bertahan hingga sekarang jumlahnya terbatas di beberapa kepulauan di Asia Tenggara termasuk Filipina, Sulawesi, Kalimantan dan Sumatra. Catatan fosilnya juga yang terpanjang kesinambungannya dibanding genus primata manapun, dan catatan fosil itu menandakan bahwa susunan gigi mereka tidak banyak berubah, kecuali ukurannya, dalam 45 juta terakhir.

Posisi filogenetik tarsius yang hidup sekarang banyak diperdebatkan pada abad yang lalu, dan tarsius diklasifikasikan secara bergantian pada Strepsirrhini pada subordo prosimia, atau sebagai grup saudara dari simia (=Anthropoidea) dalam infraordo Haplorrhini.

Diindikasikan bahwa tarsius, yang semuanya dimasukkan pada genus "Tarsius", sebenarnya harus diklasifikasikan pada dua (grup Sulawesi dan Filipina-Barat) atau tiga generasi yang berbeda (grup Sulawesi, Filipina dan Barat).. Taksonomi di tingkat spesies ini cukup rumit, dengan morfologi seringkali digunakan secara terbatas dibandingkan vokalisasi. Beberapa "ragam bentuk vokal" mungkin mewakili taksa yang belum dideskripsikan, yang secara taksonomis terpisah dari "Tarsius tarsier" (="spectrum") (seperti tarsius dari Minahasa dan kepulauan Togean), dan banyak tarsius lain dari Sulawesi dan pulau-pulau di sekitarnya (Shekelle & Leksono 2004). Hal ini mungkin juga merupakan penyebab kasus sejumlah populasi tarsius Filipina yang terisolasi dan kurang diketahui keberadaannya seperti populasi Basilan, Leyte dan Dinagat dari grup "T. syrichta". Kerancuan lebih lanjut muncul pada validitas nama-nama tertentu. Di antaranya, "T. dianae" yang sering dipakai telah ditunjukkan sebagai sinonim junior dari "T. dentatus", sama halnya dengan itu, "T. spectrum" sekarang dianggap sinonim junior dari "T. tarsier". Terlebih lagi, "T. tarsier" yang diperdebatkan sebagai sinonim senior dari "T. spectrum" yang dipakai secara luas.


Tarsius bertubuh kecil dengan mata yang sangat besar; tiap bola matanya berdiameter sekitar 16 mm dan keseluruhan berukuran sebesar otaknya. Kaki belakangnya juga sangat panjang. Tulang tarsus di kakinya sangat panjang dan dari tulang tarsus inilah nama tarsius berasal. Panjang kepala dan tubuhnya 10 sampai 15 cm, tetapi kaki belakangnya hampir dua kali panjang ini, mereka juga punya ekor yang ramping sepanjang 20 hingga 25 cm. Jari-jari mereka juga memanjang, dengan jari ketiga kira-kira sama panjang dengan lengan atas. Di ujung jarinya ada kuku namun pada jari kedua dan ketiga dari kaki belakang berupa cakar yang mereka pakai untuk merawat tubuh. Bulu tarsius sangat lembut dan mirip beludru yang bisanya berwarna cokelat abu-abu, cokelat muda atau kuning-jingga muda.

Tidak seperti prosimia lain, tarsius tidak mempunyai sisir gigi, dan susunan gigi mereka juga unik:

Semua jenis tarsius bersifat nokturnal, tetapi seperti organisme nokturnal lain beberapa individu mungkin lebih banyak atau sedikit beraktivitas selama siang hari. Tidak seperti kebanyakan binatang nokturnal lain, tarsius tidak memiliki daerah pemantul cahaya ("tapetum lucidum") di matanya. Mereka juga memiliki fovea, suatu hal yang tidak biasa pada binatang nokturnal.

Otak tarsius berebda dari primata lain dalam hal koneksi kedua mata dan "lateral geniculate nucleus", yang merupakan daerah utama di talamus yang menerima informasi visual. Rangkaian lapisan seluler yang menerima informasi dari bagian mata ipsilateral (sisi kepala yang sama) and contralateral (sisi kepala yang berbeda) di lateral geniculate nucleus membedakan tarsius dari lemur, kukang, dan monyet, yang semuanya sama dalam hal ini..

Tarsius merupakan satwa insektivora, dan menangkap serangga dengan melompat pada serangga itu. Mereka juga diketahui memangsa vertebrata kecil seperti burung, ular, kadal dan kelelawar. Saat melompat dari satu pohon ke pohon lain, tarsius bahkan dapat menangkap burung yang sedang bergerak.

Kehamilan berlangsung enam bulan, kemudian tarsius melahirkan seekor anak. Tarsius muda lahir berbulu dan dengan mata terbuka serta mampu memanjat dalam waktu sehari setelah kelahiran. Mereka mencapai masa dewasa setelah satu tahun. Tarsius dewasa hidup berpasangan dengan jangkauan tempat tinggal sekitar satu hektar.

Satu jenis tarsius, tarsius Dian "T. dentatus"; terdaftar segabai sinonim juniornya "T. dianae" oleh IUCN), terdaftar di IUCN Red List berstatus Bergantung Konservasi. Dua spesies/subspesies lain , Tarsius Barat ("T. bancanus") dan subspesies nominasinya ("T. bancanus bancanus" , terdaftar dengan status Risiko Rendah. Tarsius Sulawesi ("T. tarsier"; terdaftar sebagai sinonim juniornya "T. spectrum") dikategorikan sebagai Hampir Terancam. Jenis tarsius lain terdaftar oleh IUCN sebagai Data Kurang. Adapun di Indonesia..

Tarsius tidak pernah sukses membentuk koloni pembiakan dalam kurungan, dan bila dikurung, tarsius diketahui melukai dan bahkan membunuh dirinya karena stres.

Satu situs mendapat keberhasilan mengembalikan populasi tarisus di pulau Filipina Bohol. Philippine Tarsier Foundation telah mengembangkan kandang besar semi-liar yang memakai cahaya untuk menarik serangga nokturnal yang menjadi makanan tarsius.
Pada tahun 2008 dideskripsikan tarsius Siau yang dianggap bestatus kritis dan terdaftar dalam 25 primata paling terancam oleh Conservation International dan IUCN/SCC Primate Specialist Group tahun 2008.



</doc>
<doc id="334192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334192" title="Bagorejo, Srono, Banyuwangi">
Bagorejo, Srono, Banyuwangi

Bagorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334193" title="Wonosobo, Srono, Banyuwangi">
Wonosobo, Srono, Banyuwangi

Wonosobo adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 8 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334197" title="Sukonatar, Srono, Banyuwangi">
Sukonatar, Srono, Banyuwangi

Sukonatar adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334199" title="Kebaman, Srono, Banyuwangi">
Kebaman, Srono, Banyuwangi

Kebaman adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334200" title="Sumbersari, Srono, Banyuwangi">
Sumbersari, Srono, Banyuwangi

Sumbersari adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334205" title="Parijatahwetan, Srono, Banyuwangi">
Parijatahwetan, Srono, Banyuwangi

Parijatahwetan adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334206" title="Parijatahkulon, Srono, Banyuwangi">
Parijatahkulon, Srono, Banyuwangi

Parijatahkulon adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334207" title="Rejoagung, Srono, Banyuwangi">
Rejoagung, Srono, Banyuwangi

Rejoagung adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334208" title="Kepundungan, Srono, Banyuwangi">
Kepundungan, Srono, Banyuwangi

Kepundungan adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334209" title="Sukomaju, Srono, Banyuwangi">
Sukomaju, Srono, Banyuwangi

Sukomaju adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan desa termuda di Kecamatan Srono.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334210" title="Plampangrejo, Cluring, Banyuwangi">
Plampangrejo, Cluring, Banyuwangi

Plampangrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Plampangrejo terbagi menjadi 3 dusun, yaitu Dusun Rumping, Plampangrejo, dan Krajan.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334212" title="Tampo, Cluring, Banyuwangi">
Tampo, Cluring, Banyuwangi

Tampo adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:

Tampo juga dikenal sebagai salah satu sentra BATIK di Kabupaten Banyuwangi. Di antaranya BatiK Tompo Sentono, Tresno, Najiha, Yoko, Tatsaka, dan Virdes. Selain itu juga, Desa Tampo juga dikenal sebagai Desa Festival. Ada berbagi macam festival yang digelar Pemerintah Desa Tampo demi memajukan Desa, menarik wisatawan untuk berkunjung dan sekaligus mengangkat perekonomian masyarakat desa. Festival yang digelar di Desa Tampo ;



</doc>
<doc id="334213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334213" title="Sembulung, Cluring, Banyuwangi">
Sembulung, Cluring, Banyuwangi

Sembulung adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334214" title="Benculuk, Cluring, Banyuwangi">
Benculuk, Cluring, Banyuwangi

Benculuk adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayah ini berada sekitar 35 kilometer, tepatnya ke arah barat dari kota Banyuwangi. Disamping itu desa Benculuk termasuk daerah yang dilalui jalur penghubung antar kota, yaitu Jember - Banyuwangi.

Desa Benculuk terdiri dari 7 dusun

Nama Benculuk berasal dari kata "celuk-celuk", yang berarti "memanggil-manggil", diambil dari peristiwa ketika Ki Juru Martani berteriak-teriak memanggil Mas Jolang yang terpisah dari rombongan.

Desa Benculuk terletak pada jalur bus antar kota Banyuwangi-Jember, yaitu setelah Desa Sraten dan sebelum Desa Cluring. Di jalur yang melewati desa ini terdapat persimpangan tiga yang (asumsi dari arah Kota Banyuwangi) jika belok ke kiri menuju wilayah Kecamatan Purwoharjo dan beberapa destinasi wisata seperti Gua Maria, Mangrove Blok Bedul, G-Land dan Pantai Grajagan, lalu jika mengambil arah kanan akan menuju ke Cluring, Jajag dan Jember.

Wilayah ini terdiri dari perkampungan warga, lahan pertanian dan pertokoan. Perkampungan warga terletak di Dusun Krajan, Dusun Purwosari dan beberapa dusun lainnya. Sedangkan lahan pertanian yang mayoritas ditanami padi berada di balik perkampungan warga. Pertokoan berada di tepi jalan raya, yang terpusat di dekat Pasar Benculuk. Toko-toko tersebut beragam, menjual kebutuhan sehari-hari, kebutuhan pendidikan dan sebuah toko elektronik besar "Rahayu". Beberapa kantor juga berdiri di wilayah desa ini seperti kantor desa dan markas Polsek Cluring. Selain itu, terdapat juga area penumpukan kayu milik Perhutani Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Banyuwangi Selatan atau yang sering disebut "jawatan", tempat ini memiliki deretan pohon trembesi tua yang menarik sehingga sering dijadikan objek foto. Desa ini dulunya menjadi pangkal Jalur kereta api Rogojampi-Benculuk. Sisa-sisa relnya masih bisa dilihat sisi timur jalan (jika dari arah Kota Banyuwangi).

Wilayah ini dulunya bernama Ulupangpang yang merupakan ibu kota dari Blambangan. Saat Regentschap Blambangan Timur (Kabupaten Banyuwangi) dibentuk pada tahun 1773, Temenggung Wiroguno I alias Mas Alit (bupati pertama) memindahkan kekuasaan dari wilayah ini ke Wono Tirtogondo (sekarang Kota Banyuwangi).

Penduduk Desa Benculuk merupakan pertemuan Suku Osing yang mendominasi di wilayah utara kabupaten dan Suku Jawa yang mendominasi bagian selatan kabupaten. Maka disini banyak ditemui penjual kaset musik-musik kendang kempul khas Osing dan campursari khas Jawa bercampur jadi satu. Pekerjaan penduduk desa beragam, ada yang menjadi petani, PNS, anggota TNI/Polri, pengusaha dan lain-lain. Agama penduduknya adalah Islam, Kristen, dan Katolik.

Beberapa penduduk juga merupakan pegawai atau karyawan yang bekerja di Kota Banyuwangi. Pendidikan di wilayah ini juga terjamin dengan adanya beberapa sekolah dasar dan SMP Negeri 1 Cluring yang pada dasarnya ada di Desa Cluring, namun dulunya disebut SMP Negeri Benculuk. Untuk mereka yang telah memasuki usia SMA biasanya mereka bersekolah di SMA Negeri 1 Cluring maupun sekolah-sekolah di Kota Banyuwangi atau Kota Genteng.




</doc>
<doc id="334215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334215" title="Sraten, Cluring, Banyuwangi">
Sraten, Cluring, Banyuwangi

Sraten adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 6 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334217" title="Tamanagung, Cluring, Banyuwangi">
Tamanagung, Cluring, Banyuwangi

Tamanagung adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334218" title="Sarimulyo, Cluring, Banyuwangi">
Sarimulyo, Cluring, Banyuwangi

Sarimulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334219" title="Kaliploso, Cluring, Banyuwangi">
Kaliploso, Cluring, Banyuwangi

Kaliploso adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334222" title="Jajag, Gambiran, Banyuwangi">
Jajag, Gambiran, Banyuwangi

Jajag adalah sebuah nama Desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:

Pada jaman dahulu kala ada sebuah rawa yang sangat dalam yang tidak ada satupun orang yang bisa menjajaki ( mengukur kedalamanya ) hingga pada suatu saat ada pengembara yang berasal dari daerah Yogyakarta datang dan mencoba mengukur kedalamannya ( menjajaki ) akhirnya pengembara itu bisa mengukur kedalaman rawa tersebut dan memberikan nama daerah sekitar rawa tersebut dengan nama Jajag.

Desa Jajag terletak di kota kecamatan Gambiran yang dilewati jalur Jawa poros tengah dari Banyuwangi menyambung menuju ke kabupaten Jember dan seterusnya sehingga menepatkan desa ini pada posisi strategis yang diperebutkan banyak bangsa dimasa lampau. Daerah banyuwangi selatan menyebut daerah ini sebagai segitiga emas.Bus - Bus antar kota yang menghubungkan kota kota lain di jawa timur melewati kota ini. Jajag juga jalan pintas menuju Sukomade, tempat penangkaran Penyu di pesisir Laut Selatan, dan juga jalan pintas ke daerah Alas Purwo di mana Plengkung (G LAND) tempat selancar air berada. Terdapat beberapa penginapan kecil dan hotel yang sangat nyaman untuk singgah, sebelum meneruskan perjalanan di lokasi lokasi tersebut.Didaerah ini terdapat terminal tempat singgah bagi angkutan umum yang menghubungkan jalur antar provinsi di Pulau Jawa dan bali

Jajag merupakan desa strategis di wilayah Banyuwangi Selatan, yang menjadi tumpuan desa ataupun daerah kecil lainya di daerah ini. Hasil pertanian di perdagangkan di kota ini. Terdapat Pasar Jajag dan pasar desa ( pasar sore dan pasar subuh) yang buka setiap hari dan juga toko - toko yang menjual kebutuhan sehari - hari, pakaian dan juga elektronik. .
Di wilayah jajag terdapat berbagai macam sekolah dari TK/PAUD sampai dengan SMA. Salah satu sekolah vokasi (kejuruan) yaitu SMK Muhammadiyah 9 Gambiran yang berdekatan dengan Kantor Kecamatan Gambiran dan RS Al Rohmah Jajag.Desa Jajag merupakan sentra perekonomian dan Pengembangan pendidikan dI Enam Kecamatan di Kabupaten Banyuwangi.di Daerah ini terdapat Pasar Desa ( Pasar Subuh & Pasar Sore ) atau yang disebut juga pasar tradisional yang diciptakan sesuai dengan instruksi bapak Bupati Banyuwangi ABDULLAH AZWAR ANAS untuk menampung para pedagang tradisonal agar tidak kalah bersaing dengan para pemilik gerai ritel dan Ruko.

Desa Jajag merupakan Desa Termaju di Kabupaten Banyuwang.Mulai infrastruktur sampai dengan Tempat Hiburan bagi para kawula muda untuk menghabiskan akhir pekan. Kantor Desa Jajag terletak di Jalan A. Yani 45.



</doc>
<doc id="334223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334223" title="Gambiran, Gambiran, Banyuwangi">
Gambiran, Gambiran, Banyuwangi

Gambiran adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334224" title="Yosomulyo, Gambiran, Banyuwangi">
Yosomulyo, Gambiran, Banyuwangi

Yosomulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:

Dulu desa ini bernama Karangasem. Nama itu diberikan karena dulu banyak sekali pohon asam di sana. Desa ini pada zaman PKI Di anggap tempat basis PKI di Banyuwangi sehingga sangat ditakuti di seluruh Banyuwangi. Orang-orang Yosomulyo terkenal kesaktiannya. Hal itu terbukti saat orang Yosomulyo bentrok dengan orang ANSOR Muncar. Bentrokan ini bermula dari orang-orang NU dari Muncar yang merencanakan penyerangan di Yosomulyo untuk menumpas PKI. Karena orang-orang Yosomulyo sudah tahu bahwa orang-orang Muncar akan menyerang mereka, maka mereka bersiap untuk menghadapinya karena mulai dari bayi laki" dan yang dewasa bahkan tua harus di bunuh sebab tak ingin mati sia" dan demi melindungi keluarganya maka Semua orang laki-laki dewasa Yosomulyo ikut dalam bentrok itu. Mereka kebanyakan memakai senjata Pedang, Clurit danKeris. Untuk menghindari salah serang, orang Yosomulyo memakai udeng merah dan ikat pinggang merah. Orang Muncar datang dengan menumpangi 3 (tiga) truk. Mereka datang secara bergerombolan. Sayangnya truk yang mengangkut orang-rang dari daerah Muncar sebelum sampai di pusat desa sudah terhenti di SPBU desa Yosomulyo. Hal itu disebabkan karena orang Yosomulyo menumbangkan pohon Asem di pinggiran jalan untuk menutup jalan. Dalam bentrokan itu dari kubu desa Yosomulyo hanya ada satu orang yang tewas, sedangkan dari kubu ANSOR Muncar hampir semuanya tewas dan di masukkan ke sumur tua(lubang buaya) di Dusun Cemetuk.



</doc>
<doc id="334225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334225" title="Wringinrejo, Gambiran, Banyuwangi">
Wringinrejo, Gambiran, Banyuwangi

Wringinrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 Dusun :

Situs resmi Pemerintah Kabupaten Banyuwangi


</doc>
<doc id="334227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334227" title="Wringinagung, Gambiran, Banyuwangi">
Wringinagung, Gambiran, Banyuwangi

Wringinagung adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334228" title="Purwodadi, Gambiran, Banyuwangi">
Purwodadi, Gambiran, Banyuwangi

Purwodadi adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334230" title="Gentengwetan, Genteng, Banyuwangi">
Gentengwetan, Genteng, Banyuwangi

Gentengwetan adalah sebuah nama desa di wilayah Genteng, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Gentengwetan terdiri dari 3 dusun, yaitu:

Kiai Muhammad bin Abbas yang seorang tokoh Nahdlatul Ulama di Banyuwangi tinggal di Dusun Cangaan meninggal pada 23 April 2013 pada usia 69 tahun di RSUD Genteng yang berlokasi di Desa Kembiritan setelah dirawat selama dua minggu. Ia merupakan mertua dari mertua Wakil Rais Syuriah Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama (PCNU) Kabupaten Banyuwangi. Pada saat persemayamannya Hasan Ismail, kepala Desa Genteng Wetan bertindak sebagai juru bicara keluarga. Selain itu datang pula bupati Banyuwangi, Abdullah Azwar Anas yang mengenal dengan baik Kiai Muhammad bin Abbas sejak kecil.



</doc>
<doc id="334231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334231" title="Gentengkulon, Genteng, Banyuwangi">
Gentengkulon, Genteng, Banyuwangi

Gentengkulon adalah sebuah nama desa di wilayah Genteng, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Genteng Kulon terdiri dari 5 dusun, yaitu: dusun Krajan, Sawahan, Kopen, Maron dan Jenisari.
Mata pencaharian penduduknya terutama pada bidang pertanian dan perdagangan komoditas sayur-mayur yang banyak dipasok dari wilayah dataran tinggi Raung, tepatnya dari kecamatan Sempu. Selain itu juga banyak didatangkan dari Jember dan Probolinggo. Desa ini juga merupakan pusat kota kecamatan Genteng dan pusat perdagangan ketiga setelah Banyuwangi dan Rogojampi.

Desa Gentengkulon terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334233" title="Setail, Genteng, Banyuwangi">
Setail, Genteng, Banyuwangi

Setail adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Genteng, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sejarah desa Setail berawal dari kedatangan sekelompok masyarakat dari wilayah Keresidenan Bagelen, Jawa Tengah pada tahun 1900an yang dipimpin oleh seorang tokoh yang bernama Nasrun. Rombongan tersebut menetap dan membuka lahan pemukiman di ujung utara wilayah Desa Setail. Dan saat ini wilayah desa Setail yang menjadi pemukiman pertama di desa tersebut dikenal dengan nama dusun Darungan, Darungan artinya "Boro" ().

Berikut daftar kepala desa Setail dari waktu ke waktu.
Desa Setail terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334235" title="Tegalharjo, Glenmore, Banyuwangi">
Tegalharjo, Glenmore, Banyuwangi

Tegalharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334236" title="Sepanjang, Glenmore, Banyuwangi">
Sepanjang, Glenmore, Banyuwangi

Sepanjang adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334237" title="Dian Hartati">
Dian Hartati

Dian Hartati () adalah penyair berkebangsaan Indonesia. Bergiat di dunia kepenulisan sejak tahun 2002. Desember 2005 mengikuti "workshop" penulisan cerpen yang diadakan oleh Kementrian Negara Pemuda dan Olahraga, bekerja sama dengan Creative Writing Institute (CWI) di Jakarta. Juli 2006 menjadi peserta workshop Bengkel Kerja Budaya: Belajar Menulis Sejarah Sosial Masyarakat yang diadakan oleh Lafadl dan Desantara di Yogyakarta. Mengikuti Workshop Penulisan Kritik, Esai, dan Jurnalisme Sastra yang diadakan oleh Taman Budaya Jawa Tengah, Surakarta (2008).

Setelah lulus dari Universitas Pendidikan Indonesia, jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia tetap berproses menulis. Ikut melibatkan diri dalam berbagai milis sastra, dan beberapa komunitas, seperti: ASAS, MnemoniC, Babad Bumi, dan lain-lain. Sesekali mengelola blog SudutBumi. Pada 5 Oktober 2010 menikah dengan Taufik Walhidayat, seorang penyair dari Banyuwangi. Kini bolak-balik Banyuwangi-Bandung. Bekerja sebagai editor "freelance" sekaligus penulis.

Karyanya dimuat di berbagai media, di antaranya:




</doc>
<doc id="334238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334238" title="Karangharjo, Glenmore, Banyuwangi">
Karangharjo, Glenmore, Banyuwangi

Karangharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 10 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334240" title="Tulungrejo, Glenmore, Banyuwangi">
Tulungrejo, Glenmore, Banyuwangi

Tulungrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 11 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334241" title="Sumbergondo, Glenmore, Banyuwangi">
Sumbergondo, Glenmore, Banyuwangi

Sumbergondo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334242" title="Bumiharjo, Glenmore, Banyuwangi">
Bumiharjo, Glenmore, Banyuwangi

Bumiharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334243" title="Margomulyo, Glenmore, Banyuwangi">
Margomulyo, Glenmore, Banyuwangi

Margomulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334250" title="Hardi Fadhillah">
Hardi Fadhillah

Hardi Fadhillah () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.

Ia mulai karier di dunia hiburan dengan bermain dalam film layar lebar Sumpah Pocong Di Sekolah pada tahun 2008. Sebelum berkecimpung di dunia seni peran, Hardi adalah seorang pembalap sepeda motor dan dia juga sempat menjadi "test driver" untuk sepeda motor Yamaha Jupiter Z.

Hardi telah menikah dengan artis cantik,lawan mainnya di sinetron Putih Abu-Abu, Kiki Azhari pada tanggal 17 Februari 2013 dan telah dikaruniai anak.



</doc>
<doc id="334251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334251" title="Fendi Trihartanto">
Fendi Trihartanto

Fendi Trihartanto () adalah aktor Indonesia. Ia mulai karier di dunia hiburan dengan bermain dalam film layar lebar Kereta Hantu Manggarai pada tahun 2008.





</doc>
<doc id="334252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334252" title="Adelia Rasya">
Adelia Rasya

Adelia Raysia () adalah Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier di dunia hiburan dengan bermain dalam film layar lebar "Kawin Kontrak Lagi" pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="334265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334265" title="Deira City Centre">
Deira City Centre

Deira City Centre () merupakan sebuah pusat perbelanjaan besar di Dubai, Uni Emirat Arab. Terletak di pemukiman Deira, Deira City Centre adalah mal terbesar di Dubai sebelum pembangunan Ibn Battuta Mall dan Mall of the Emirates. Deira City Centre didirikan tahun 1996, seluas 1.300.000 kaki persegi (121,000 m2) dan memiliki sebuah supertoko Carrefour dan outlet Ikea. Deira City Centre memiliki 340 toko, termasuk sebuah bioskop, tempat makan dan hotel, dan menarik sekitar 20 juta pengunjung per tahunnya.

Deira City Centre dimiliki oleh Majid Al Futtaim Group, dan merupakan satu dari enam mal "City Centre" — yang lainnya terletak di Ajman, Alexandria, Kairo, Muscat dan Sharjah.


</doc>
<doc id="334267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334267" title="Lamcy Plaza">
Lamcy Plaza

Lamcy Plaza merupakan sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab. Mal ini dimiliki oleh Lal's Group dan dibuka tanggal 17 Maret 1997 di daerah Oud Metha. Dengan luas pertokoan seluruhnya 400.000 kaki persegi (37,000 m2), Lamcy Plaza adalah salah satu mal terbesar di Dubai.

Lamcy Plaza mengklaim sebagai mal satu-satunya di Dubai yang menawarkan Air Miles kepada pengunjung.

Mal ini adalah rumah bagi 150 toko dan memiliki sebuah tempat makan, bioskop, hipermarket dan lapangan parkir luar bangunan.

Beberapa toko di Lamcy Plaza meliputi:


</doc>
<doc id="334269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334269" title="Mercato Shopping Mall">
Mercato Shopping Mall

Mercato Shopping Mall merupakan sebuah pusat perbelanjaan di Jumeirah, Dubai, Uni Emirat Arab. Mal ini dirancang menyerupai kota Mediterania pada masa Renaisans Eropa di Italia, Prancis, atau Spanyol. Dibuka tahun 2002, mal ini senilai 120 juta dirham. Nama "mercato" berasal dari kata bahasa Italia yang berarti "pasar".


</doc>
<doc id="334271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334271" title="Wafi City">
Wafi City

Wafi City merupakan sebuah pembangunan campuran di Dubai, Uni Emirat Arab. Komplek ini meliputi sebuah mal, hotel, restoran, penghunian, dan klub malam. "Kota" ini bergaya Mesir Kuno. Lingkungan bertema ini memiliki tiruan Karnak, piramida kecil, dan wajah firaun. Semua dinding berwarna batu coklat muda yang dapat ditemukan di seluruh struktur Mesir Kuno.

Fitur utama Wafi City adalah mal-nya, bernama Wafi Mall. Dibuka tahun 2001, mal ini memiliki sekitar 200 toko. Termasuk di dalamnya terdapat sebuah taman tema seluas 80.000 meter persegi (861.113 kaki persegi) bernama Encounter Zone.

Bulan November 2007, Raffles membuka properti pertamanya di Timur Tengah. Raffles Dubai adalah sebuah hotel berbintang-5 dalam bentuk piramida yang memiliki 248 kamar di 18 tingkat. Ukuran kamar standar, 70 meter persegi (753.5 kaki persegi), adalah yang terbesar di Dubai.

The Pyramids adalah komplek yang berisi beberapa restoran, café, dan spa.

Wafi Residence adalah sebuah komplek penghunian yang dibuka bulan Juli 1995. Para penghuni memiliki kepemilikan penuh terhadap spa di Pyramids.



</doc>
<doc id="334274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334274" title="Paladian Park">
Paladian Park

Paladian Park adalah apartemen yang terletak di Kelapa Gading, Jakarta Utara. Apartemen ini sudah dibangun sebelum tahun 1999 dengan nama Menara 7 Gading, namun karena adanya krisis moneter pada tahun 1998-1999, pembangunan dihentikan dan baru dilanjutkan kembali pada tahun 2004 dan diganti namanya menjadi Paladian Park.



</doc>
<doc id="334277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334277" title="Melaka Mall">
Melaka Mall

Mal Melaka adalah sebuah pusat perbelanjaan di kota Melaka, Malaysia. Mal ini sebelumnya dikenal dengan nama Kotamas hingga akhirnya dilakukan perbaikan pada tahun 2005 dan namanya diganti menjadi Melaka Mall oleh pemerintah pusat setempat.Beberapa tenan besar yang bergabung antara lain bioskop MBO cineplex dan Parkson.



</doc>
<doc id="334283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334283" title="Marcus Schenkenberg">
Marcus Schenkenberg

Marcus Lodewijk Schenkenberg van Mierop (lebih populer sebagai Marcus Schenkenberg; ) adalah model asal Swedia. Ia disebut-sebut sebagai supermodel pria pertama karena bayarannya yang sejajar dengan supermodel wanita.

Dua bersaudara, Marcus dan Michael, lahir dan besar di Stockholm dari pasangan imigran Belanda. Ayahnya, Robert, adalah keturunan Belanda-Indonesia sedangkan ibunya, Yvonne, asli Belanda. Semasa sekolah, ia aktif bermain bola basket dan disarankan pelatihnya untuk melakukan "training" di "fitness-center". Kebiasaan inilah yang kelak membuka pintu karier di dunia model.

Seusai menamatkan sekolah menengahnya ia pergi ke Amerika Serikat (California) pada tahun 1987 untuk mengadu nasib bersama teman dekatnya dan mencari pengalaman. Ia pernah bercita-cita menjadi pemain basket NBA atau menjadi pilot pesawat tempur. Namun ternyata selama dua tahun pertama ia hidup serabutan: pernah sebagai penjaga anjing dan juga pengasuh anak.

Hingga sekarang Marcus menetap di AS, tepatnya di New York.

Kariernya pertama adalah sebagai fotomodel, setelah ia diminta oleh fotografer Barry King untuk menjadi model fotonya, di saat ia sedang ber-"rollerskater" di Venice Beach. Segera kemudian ia banyak mendapat tawaran di berbagai agen model. Namanya melambung setelah tampil sexy dalam seri foto iklan dari Bruce Weber untuk Calvin Klein (1991). Sejak saat itu ia menjadi model pria termahal. Selain sebagai model foto, Marcus juga model untuk panggung ("catwalk") meskipun posturnya sangat tinggi (sekitar 193cm). Dalam penampilannya ia seringkali diminta tampil dengan tubuh terbuka karena posturnya dianggap ideal.

Dalam perkembangan kariernya ia juga bermain di beberapa film: "Prince Valiant" (1997), "Hostage" (1999, peran utama), dan sejumlah program televisi dan sebagai komentator sepak bola. Pernah pula ia merilis satu singel yang tidak sukses, "La Chica Marita". Ia juga telah menulis sebuah buku semi-autobiografi, "Marcus Schenkenberg, New Rules" (1997).

Marcus adalah anggota aktif organisasi pecinta binatang PETA.

Akibat pekerjaannya pula ia sekarang menguasai banyak bahasa: bahasa Swedia, Belanda, Inggris, Italia, Prancis, dan Jerman.

Ia masih melajang hingga sekarang, meskipun pernah berhubungan singkat dengan beberapa orang, termasuk Pamela Anderson.



</doc>
<doc id="334315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334315" title="Stara Zagora">
Stara Zagora

Stara Zagora merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini merupakan kota terbesar keenam di negara itu. Terletak di bagian tengah. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 164.000 jiwa. Terletak 231 km dari ibu kota negara Sofia.



</doc>
<doc id="334328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334328" title="CNBC Africa">
CNBC Africa

CNBC Africa adalah layanan televisi untuk Sub-Sahara Afrika yang diluncurkan oleh CNBC. Dikontrol oleh Africa Business News Limited, saluran ini didirikan pada tanggal 1 Juni 2007.

Pada awalnya, CNBC Africa memiliki biro di Nairobi (Kenya), Abuja dan Lagos (Nigeria), Cape Town (Afrika Selatan) dan London. Saluran ini akan memproduksi program lokal 9 jam per hari kerja. Dipimpin oleh Alishia Naidoo, Leigh Roberts, Peter Ndoro, Lerato Mbele, Nikiwe Bikitsha and Mandlakazi Mpahlwa.

Sebagian acara impor dari CNBC AS, CNBC Arabia, dan CNBC Amerika Latin.





</doc>
<doc id="334341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334341" title="TVB Jade">
TVB Jade

TVB Jade () adalah saluran televisi terestrial Hong Kong, dikelola oleh TVB, dan tayang 24 jam per hari. Didirikan pada tanggal 19 November 1967, saluran ini menawarkan berbagai program termasuk berita, drama, berbagai menunjukkan, kartun dan talk show. Saluran ini direncanakan akan hadir di Aora TV, Indovision, StarHub TV dan Astro pada tahun 2009.

Antara pukul 21:35-22:35, saluran ini memiliki lebih dari 200 orang pemirsa.

Sejak tanggal 31 Desember 2007, sinyal analog digantikan sinyal digital. Waktu penayangan sama dengan versi analog, tetapi aspek rasio menjadi 16:9.





</doc>
<doc id="334344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334344" title="Salvador Durán">
Salvador Durán

Salvador Durán Sánchez () adalah seorang pembalap mobil professional asal Meksiko. Saat ini ia membalap di ajang World Series by Renault championship dengan bergabung bersama Interwetten.com team.

Salvador memulai karier balapnya di 2002 dengan posisi kedua dalam Skip Barber National dan kemudian memenangi Midwestern Champion trophy. Di 2003 ia finish di P8 Italian Formula Renault dan P15 di Formula Renault Eurocup. Di 2004 dan 2005 ia membalap di ajang F3 Inggris, bersama tim P1 Motorsport. Dan ia menjadi juara dalam kelas nasional di 2005.

Atas kesuksesasnnya, ia kemudian ditarik ke tim A1GP Meksiko pada musim 2005-06 dan kemudian memenangi lomba (sprint race dan feature race) di sirkuit Laguna Seca, California, AS.

Tahun 2006, Salvador pindah ke F3 Inggris Internasional, namun ia hanya berhasil finish di P10 klasemen dengan 54 poin, dengan hasil terbaik finish P4 di balapan Silverstone.

Kemudian ia bergabung dengan tim Chip Ganassi Racing pada tahun 2007, dan bersama Juan Pablo Montoya dan Scott Pruett, ia menjadi salah satu pahlawan tim itu ketika berhasil memenangi 24 Hours of Daytona.



</doc>
<doc id="334358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334358" title="Kuala Rosan, Meliau, Sanggau">
Kuala Rosan, Meliau, Sanggau

Kuala Rosan adalah desa di kecamatan Meliau, Kabupaten Sanggau, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Desa ini bisa dicapai dengan menempuh perjalanan melalui sungai kapuas dan kemudian dilanjutkan dengan menyusuri sungai kecil selama 5 jam.


</doc>
<doc id="334360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334360" title="Politisasi agama">
Politisasi agama

Politisasi agama adalah politik manipulasi mengenai pemahaman dan pengetahuan keagamaan/kepercayaan dengan menggunakan cara propaganda, Indoktrinasi, kampanye, disebarluaskan, sosialisasi dalam wilayah publik dilaporkan atau diinterpretasikan agar terjadi migrasi pemahaman, permasalahan dan menjadikannya seolah-olah merupakan pengetahuan keagamaan/kepercayaan, kemudian, dilakukan tekanan untuk memengaruhi konsensus keagamaan/kepercayaan dalam upaya memasukan kepentingan sesuatu kedalam sebuah agenda politik pemanipulasian masyarakat atau kebijakan publik.





</doc>
<doc id="334365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334365" title="Modifikasi perilaku">
Modifikasi perilaku

Modifikasi perilaku menunjuk kepada teknik mengubah perilaku, seperti mengubah perilaku dan reaksi seseorang terhadap suatu stimulus melalui penguatan perilaku adaptif dan/atau penghilangan perilaku maladaptif melalui hukuman.
Istilah ini pertama kali digunakan oleh Edward Thorndike pada tahun 1911 dalam artikelnya "Provisional laws of acquired behavior or learning".

Eksperimen psikologi klinis menggunakan istilah modifikasi perilaku untuk merujuk pada teknik psikoterapi khususnya untuk meningkatkan perilaku adaptif dan menghilangkan yang maladaptif. Dua istilah lain yang berhubungan adalah terapi perilaku dan analisis perilaku. Dalam hal ini, beberapa penulis, menganggap bahwa modifikasi perilaku cakupannya lebih luas dibanding



</doc>
<doc id="334374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334374" title="Serangan teroris Mumbai November 2008">
Serangan teroris Mumbai November 2008

Serangan teroris Mumbai November 2008 merupakan rangkaian serangan teroris terkoordinasi yang terjadi serentak di sejumlah tempat di sekitar kota Mumbai, ibu kota finansial dan kota terbesar di India, pada 26 November 2008 yang berlanjut sampai dengan 29 November. Sekurang-kurangnya 188 orang, termasuk sekurang-kurangnya 22 warga asing, dipastikan menjadi korban, sementara sekitar 370 orang cedera. Para pelaku melakukan serangkaian penembakan, peledakan, dan penyanderaan. Serangan-serangan tersebut terjadi di stasiun kereta api Chhatrapati Shivaji Terminus (CST) yang ramai; dua hotel lima bintang yaitu Oberoi/Trident dan Taj Mahal Palace; Kafe Leopold, sebuah restoran yang terkenal di kalangan turis; Rumah Sakit Cama; gedung pusat komunitas Yahudi Mumbai Chabad House; dan kantor polisi.

Sebuah kelompok yang menamakan dirinya "Deccan Mujahidin" mengaku bertanggung jawab melalui surat elektronik yang dikirimkan ke beberapa media. Namun, media cetak India menyebutkan bahwa tiga teroris yang telah berhasil ditahan mengaku merupakan anggota "Lashkar-e-Taiba" yang berbasis di Pakistan." Seorang pejabat pengawas pantai India, Jumat (28/11), menegaskan, sebuah kapal ikan milik India telah digunakan membawa teroris ke Mumbai.

Pada hari Kamis (27/11) pasukan elite India dilaporkan menyerbu hotel Oberoi dan Taj Mahal tempat para pelaku menyandera puluhan tamu hotel. Sedikitnya 93 orang, sebagian besar warga asing, dibebaskan dari Hotel Oberoi pada Jumat (28/11). Pada hari yang sama, pasukan komando India diterjunkan ke pusat komunitas Yahudi tempat para pelaku juga melakukan penyanderaan. Pada Jumat malam, operasi di pusat komunitas Yahudi tersebut secara resmi dinyatakan berakhir setelah tewasnya kedua pelaku serangan. Pasukan Komando India, Sabtu (29/11), menyatakan berhasil menumpas kelompok teroris setelah dua pelaku yang bersembunyi di Hotel Taj Mahal terbunuh.



</doc>
<doc id="334375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334375" title="Tuba">
Tuba

Tuba adalah nama jenis-jenis tumbuhan dari Asia Tenggara dan kepulauan di Pasifik barat-daya yang biasa digunakan untuk meracun ikan. Meski ada beberapa jenis tuba (lihat: Tuba (disambiguasi)), yang umumnya diacu sebagai tuba adalah dari jenis "Derris elliptica" Bth., anggota suku Fabaceae (Leguminosae). Nama-nama lainnya adalah tuba akar, "tuwa laleur, areuy kidang" (Sd.), "jenu, jelun, tungkul" (Jw.), "tobha, jheno, mombul" (Md.) dan lain-lain.

Seperti disebutkan oleh namanya, akar tumbuhan ini memiliki kandungan rotenona ("rotenone"), sejenis racun kuat untuk ikan dan serangga (insektisida).

Liana (tumbuhan memanjat) berkayu, yang merambat dan membelit hingga setinggi 10m. Ranting-ranting yang tua berwarna kecoklatan, dengan lentisel serupa jerawat.

Daun-daun tersebar, majemuk menyirip ganjil beranak daun 7-15 helai, bertangkai 13-23 cm; anak daun bertangkai pendek, memanjang sampai bentuk lanset atau bundar telur terbalik, 4-24 × 2–8 cm, dengan sisi bawah keabu-abuan atau kebiruan, sering berambut rapat; daun yang muda coklat-ungu.

Bunga terkumpul dalam tandan, dengan sumbu yang berambut rapat, tangkainya 12–26 cm. Kelopak bunga berbentuk cawan, berambut coklat rapat, tinggi 6-8 mm, hanya bagian bawah yang tumbuh sempurna. Bendera (mahkota) hijau dengan warna ros pucat, berambut rapat di bagian luar, bundar telur sampai oval lebar, lk. 2 cm garis tengahnya, pada pangkalnya dengan 2 telinga yang memutar membalik.

Buah polong bentuk oval sampai memanjang, 3,5-7 × 2 cm, bersayap di sepanjang tepi bawahnya, tidak membuka. Biji 1-2, jarang 3.

Tumbuh liar dalam semak-semak dekat tepi hutan, tepi sungai, dan kadang-kadang ditanam di kebun atau pekarangan. Di Jawa didapati mulai dari dataran rendah hingga ketinggian sekitar 1500 m dpl.

Racun pada tuba pada masa lalu dikenal sebagai "derrids" dan sekarang diketahui sebagai rotenona. Bahan aktif ini ditemukan pada akar tuba dengan kadar antara 2½-3%, paling banyak terkandung dalam kulit akar. "Derrids" hampir tidak terlarut dalam air.

Tuba digunakan secara tradisional sebagai racun ikan. Untuk keperluan ini, akarnya biasanya digali dan dipotong, lalu dikeringkan selama beberapa hari (sekitar 3-4 hari). Akar ini kemudian ditumbuk dan dicampur dengan air menghasilkan cairan seperti susu. Campuran air dengan kepingan akar ini kemudian ditaburkan di lubuk sungai yang hendak dituba; atau kadang-kadang, bila sungainya kecil, akar tuba ditumbuk langsung di tengah-tengah sungai yang dituba.

Pengambilan ikan semacam ini seringkali merupakan pesta rakyat. Ikan-ikan yang mabuk tuba akan mengambang dan dengan mudah ditangkapi oleh orang-orang yang turut serta. Setelah beberapa jam sampai beberapa hari, bergantung pada derasnya aliran sungai, keadaan sungai sudah akan pulih kembali.

Pada perkembangan selanjutnya, racun tuba dimanfaatkan pula sebagai insektisida untuk mengatasi kutu-kutu dan ulat yang menjadi hama di perkebunan. Racun tuba diekstrak dengan menumbuk akar yang segar atau yang telah dikeringkan, dan merendamnya dengan sejumlah air hingga satu malam (atau, ada pula yang merebusnya selama beberapa jam). Ekstrak ini kemudian diencerkan, dicampurkan dengan larutan sabun untuk menstabilkannya, serta disemprotkan untuk menanggulangi serangan hama. Selain untuk mengatasi hama pada kebun-kebun tembakau dan kol, racun ini dapat digunakan pula untuk membasmi caplak dan kutu pada anjing, tungau pada ayam, gangguan lalat dan lain-lain.

Derris trifoliata Lour., dikenal sebagai tuba laut, "tuwa awewe" (Sd.), "ketower" (Jw.) dan lain-lain, juga merupakan racun ikan, meski dayanya lebih lemah daripada tuba "D. elliptica". "D. trifoliata", dahulu dikenal sebagai "D. heterophylla" Back., biasa didapati di hutan-hutan bakau dan hutan pantai lainnya, terutama yang berawa-rawa.



</doc>
<doc id="334376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334376" title="Kalibarukulon, Kalibaru, Banyuwangi">
Kalibarukulon, Kalibaru, Banyuwangi

Kalibarukulon adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334378" title="Kalibarumanis, Kalibaru, Banyuwangi">
Kalibarumanis, Kalibaru, Banyuwangi

Kalibarumanis adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia, yang letaknya di ujung paling barat dari kota Banyuwangi. Desa ini merupakan ujung paling barat dari Kecamatan Kalibaru sekaligus Pemerintahan Kabupaten Banyuwangi yang berbatasan dengan Jember.

Kalibarumanis terletak tepat di kaki gunung Gumitir sehingga berhawa sejuk. Desa ini memiliki nilai sejarah peninggalan Belanda, yakni terowongan Mrawan. Terowongan ini dibangun sekitar tahun 1901-1902 dan mulai beroperasi pada tahun 1910.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334379" title="Kalibaruwetan, Kalibaru, Banyuwangi">
Kalibaruwetan, Kalibaru, Banyuwangi

Kalibaru Wetan adalah sebuah nama kota kecil di wilayah Kecamatan Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kota ini merupakan wilayah terpadat di wilayah Kalibaru, disusul oleh Kalibaru Kulon. Udara di daerah ini sejuk dan sangat dingin pada bulan-bulan tertentu.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:

Masyarakatnya kebanyakan menggunakan bahasa Madura dan beragama Islam dengan bermacam-macam organisasi keagamaan seperti Nahdlatul Ulama, Muhammadiyah, dan Persis. Penduduk wanita di daerah ini sangat pandai membuat kue dikarenakan tradisi yang mengharuskan membuat hantaran saat ada prosesi tertentu di masyarakat.


Berikut ini adalah daftar sekolah di Kota Kalibaru Wetan:



Di Kecamatan Kalibaru terdapat satu stasiun kereta api yakni, Stasiun Kalibaru. Di stasiun ini berhenti Kereta api Pandanwangi, Tawangalun, Sritanjung, dan Mutiara Timur ("Muttim").

Disamping transportasi modern, penduduk Kalibaruwetan juga masih menggunakan tranportasi tradisional dokar. Alat transportasi tradisional ini juga digemari turis yang datang berkunjung ke Kalibaru. Becak juga tersedia setelah tahun 2000-an, meskipun jumlahnya sangat terbatas dan tidak umum sebagaimana dokar.

Kota Kalibaru Wetan memiliki fasilitas Bank Rakyat Indonesia dan ATM Bersama.

Wilayah ini memiliki keindahan alam yang masih alami, terutama pemandangan Gunung Raung di sisi utara. Seringkali terlihat turis asing yang datang dan berjalan-jalan di Desa Kalibaru dan menjadi pemandangan yang biasa bagi penduduk setempat.

Stasiun kereta api Kalibaru Wetan menyediakan perjalanan wisata menggunakan lori berkapasitas delapan penumpang. PT KAI (Persero) wilayah Daop 9 Jember menawarkan paket wisata Lori Wisata Kaliraga (Kalibaru-Mrawan-Garahan) pulang-pergi yang dimulai dari Stasiun Kalibaru hingga Stasiun Garahan dan kembali lagi. Perjalanan melewati wilayah perkebunan kopi, cokelat, hutan pinus, panorama Gunung Gumitir, serta dua buah terowongan kuno yang dibangun pada masa penjajahan Belanda, yaitu Terowongan Garahan (panjang 113 meter) dan Terowongan Mrawan (panjang 690 meter).

Daftar kuliner di Kalibaru Wetan:

Air Terjun Wonorejo terletak di Dusun Wonorejo, Kalibaru Wetan, Kecamatan Kalibaru di lereng Gunung Raung.
Penduduk sekitar menamakan air terjun kembar "Tirto Kemanten" karena ada dua aliran air yang sepintas mirip jejeran pengantin lelaki dan perempuan. Daya tarik air terjun ini terletak pada keasriannya, bangunan cukup sederhana, dengan pemandangan alami yang sejuk dan tenang. Menurut salah satu penjaga post, konon air terjun ini ditemukan oleh "Mbah Citro Wardoyo" yang menjadikan tempat ini sebagai tingkat terakhir dari tujuh air terjun di lereng Gunung Raung jalur Kalibaru.

Terdapat beberapa penginapan di Kota Kalibaru. Hotel yang terdapat di wilayah Kalibaru Wetan adalah Margo Utomo yang seringkali menjadi rujukan wisata bagi wisatawan asing maupun domestik. Hotel ini memiliki taman bunga, kebun binatang kecil, peternakan sapi perah, pabrik pembuatan gula merah, kebun pala, kolam renang, dan sebagainya.

Pemerintah Kecamatan Kalibaru juga memperbolehkan kendaraan dokar (kereta kuda) untuk beroperasi di jalan raya. Selain digunakan sebagai sarana transportasi bagi penduduk setempat, dokar juga sering digunakan para wisatawan untuk berkeliling Kota Kalibaru Wetan. Lokasi pangkalan dokar berada di seberang timur Pasar Kalibaru, tepatnya di depan Toko Morodadi Jaya.

Pasar Kalibaru Wetan merupakan pasar tradisional paling ramai di wilayah Kecamatan Kalibaru. Selain komplek pasar yang menjual berbagai makanan, pakaian, rumah potong hewan, buku-buku, hingga peralatan elektronik, Pasar Kalibaru Wetan juga dikelilingi toko-toko. Beberapa lokasi yang cukup terkenal dan sering menjadi tempat kunjungan turis domestik dan mancanegara adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="334380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334380" title="Kajarharjo, Kalibaru, Banyuwangi">
Kajarharjo, Kalibaru, Banyuwangi

Kajarharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 6 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334381" title="Banyuanyar, Kalibaru, Banyuwangi">
Banyuanyar, Kalibaru, Banyuwangi

Banyuanyar adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334382" title="Kebonrejo, Kalibaru, Banyuwangi">
Kebonrejo, Kalibaru, Banyuwangi

Kebonrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334388" title="Tuba (disambiguasi)">
Tuba (disambiguasi)



</doc>
<doc id="334401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334401" title="Percobaan Griffith">
Percobaan Griffith

Percobaan Griffith, dilakukan pada tahun 1928 oleh Frederick Griffith, adalah salah satu percobaan pertama yang menunjukkan bahwa bakteri dapat memindahkan informasi genetik melalui proses yang disebut transformasi 

Griffith menggunakan dua galur "Pneumococcus" (yang menginfeksi tikus), galur tipe III-S dan tipe II-R. Galur III-S memiliki kapsul polisakarida yang membuatnya tahan terhadap sistem kekebalan inangnya sehingga mengakibatkan kematian inang, sementara galur II-R tidak memiliki kapsul pelindung tersebut dan dapat dikalahkan oleh sistem kekebalan tubuh inang.

Dalam eksperimen ini bakteri galur III-S dipanaskan hingga mati, dan sisa-sisanya ditambahkan ke bakteri galur II-R. Meskipun tikus tidak akan mati bila terkena baik sisa-sisa bakteri galur III-S (yang sudah mati) ataupun galur II-R secara terpisah, gabungan keduanya mengakibat kematian tikus inang. Griffith berhasil mengisolasi baik galur "pneumococcus" II-R hidup maupun III-S hidup dari darah tikus mati ini. Griffith menyimpulkan bahwa bakteri tipe II-R telah "tertransformasikan" menjadi galur III-S oleh sebuah "prinsip transformasi" yang entah bagaimana menjadi bagian bakteri galur III-S yang mati.

Kini kita mengetahui bahwa "prinsip pentransformasi" yang diamati oleh Griffith adalah DNA bakteri galur III-S. Meskipun bakteri itu telah mati, DNA-nya bertahan dari proses pemanasan dan diambil oleh bakteri galur II-R. DNA galur III-S mengandung gen yang membentuk kapsul perlindungan. Dilengkapi dengan gen ini, bakteri galur II-R menjadi terlindung dari sistem kekebalan inang dan dapat membunuhnya. Verifikasi DNA sebagai prinsip pentransformasi ini dilakukan dalam percobaan oleh Avery, McLeod dan McCarty dan oleh Hershey dan Chase.





</doc>
<doc id="334414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334414" title="Percobaan Hershey-Chase">
Percobaan Hershey-Chase

Percobaan Hershey-Chase adalah serangkaian percobaan yang dilakukan pada tahun 1952 oleh Alfred Hershey dan Martha Chase, yang mengkonfirmasi bahwa DNA merupakan bahan genetik, yang pertama kali didemonstrasikan oleh Avery, MacLeod dan McCarty. Meskipun DNA telah dikenal oleh para biologiwan sejak 1869, pada saat itu kebanyakan orang menganggap bahwa proteinlah yang membawa informasi dalam pewarisan sifat.

Hershey dan Chase melakukan percobaan mereka pada fag T2, virus yang strukturnya saat itu telah diketahui lewat mikroskop elektron. Fag ini terdiri hanya dari cangkang protein yang berisi bahan genetik. Fag ini menginfeksi bakteri dengan menempel pada membran luar bakteri dan menyuntikkan bahan genetiknya lalu meninggalkan cangkang kosongnya tetap menempel pada permukaan bakteri. Infeksi bahan genetik ini mengakibatkan mesin genetik bakteri tersebut memperbanyak virus.

Pada percobaan pertama, Hershey dan Chase melabeli DNA fag dengan unsur fosfor-32 radioaktif (unsur fosfor ada dalam DNA tetapi tidak ditemukan dalam satu pun asam amino yang menjadi komponen dasar protein). Mereka menginfeksi bakteri "E. coli" dengan fag tersebut, lalu menyingkirkan cangkang protein dari sel terinfeksi dengan blender dan sentrifuga. Mereka menemukan bahwa perunut radioaktif tersebut hanya terlihat dalam sel-sel bakteri, dan tidak ditemukan pada cangkang protein.

Pada percobaan kedua mereka melabeli fag dengan belerang-35 radioaktif (belerang ditemukan pada asam amino sisteina dan metionina, tetapi tidak ditemukan dalam DNA). Setelah pemisahan, perunut radioaktif ditemukan dalam cangkang protein, tetapi tidak dalam bakteri terinfeksi. Ini mengkonfirmasi bahwa bahan genetik yang menginfeksi bakteri adalah DNA.

Hershey merupakan salah satu penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1969 untuk "penemuan tentang struktur genetik virus".



</doc>
<doc id="334456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334456" title="Dubai International Financial Centre">
Dubai International Financial Centre

Dubai International Financial Centre (DIFC) merupakan sebuah hub finansial dekat pinggir laut untuk MENA yang memiliki sebuah pasar kapital yang ditetapkan sebagai zona bebas finansial di Dubai. Didirikan untuk membentuk suatu lingkungan untuk pertumbuhan, perkembangan dan pembangunan ekonomi di UEA dan daerah yang lebih luas dengan menyediakan kebutuhan hukum dan bisnis juga infrastruktur fisik yang memenuhi standar internasional.

Terdapat enam sektor utama fokus di DIFC: Banking Services (Investment Banking, Corporate Banking & Private Banking); Capital Markets (Equity, Debt Instruments, Derivatives & Commodity Trading); Asset Management & Fund Registration (Fund Registration, Fund Administration & Fund Management); Reinsurance; Islamic Finance dan Back Office Operations.

Aplikasi lisensi sedang dipertimbangkan dari institusi dinansial pada sektor tersebut. Masing-masing unit akan menawarkan keuntungan seperti nilai pajak zol pada pendapatan dan pendapatan, 100 persen kepemilikan asing, tanpa pembatasan pada valuta asing atau repatriasi kapital/keuntungan, dukungan operasi dan fasilitas pendukung bisnis.

Rencana pembukaan lowongan kerja untuk DIFC adalah membuka 10.000 lowongan kerja di semua sektor yang disebutkan di atas. Telah diantisipasi bahwa posisi tersebut akan dipenuhi dengan campuran karyawan asing dan penduduk lokal dengan kemampuan spesialis bersama banyak program pelatihan.

Salah satu subsidiari kunci pusat ini adalah Dubai International Financial Exchange (DIFX)



</doc>
<doc id="334459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334459" title="Ila (putri Daksa)">
Ila (putri Daksa)

Dalam mitologi Hindu, Ila (Sanskerta: इला ; "Ilā") ( kadangkala disebut Ira) adalah nama salah satu putri dari pasangan Daksa dan Asikni. Mereka adalah keturunan Swayambhu Manu, leluhur umat manusia dalam mitologi Hindu.

Bersama dengan dua belas saudaranya yang lain, Ila menikahi Resi Kasyapa. Menurut kitab "Brahmapurana", Ila memiliki keturunan berupa pepohonan, rumput, dan semak, sednagkan menurut "Mahabharata", Ila beranak gajah Airawata. Menurut mitologi Hindu, keturunan Kasyapa dan Ila merupakan leluhur penghuni bumi, sehingga isi bumi disebut pula Kasyapeya, yang berarti "keturunan Kasyapa". Penghuni bumi yang dilahirkan oleh Ila adalah makhluk hidup yang tergolong tumbuh-tumbuhan.



</doc>
<doc id="334460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334460" title="Camellia sinensis">
Camellia sinensis

Camellia sinensis adalah tanaman teh, spesies tanaman yang daun dan pucuk daunnya digunakan untuk membuat teh. Tumbuhan ini termasuk genus Camellia (), suatu genus tumbuhan berbunga dari famili Theaceae. Teh putih, teh hijau, teh oolong, teh hitam (atau teh merah) semuanya dihasilkan dari olahan daun spesies ini, tetapi diproses secara berbeda untuk memperoleh tingkat oksidasi yang berbeda. "Kukicha" (teh ranting) juga dipanen dari "Camellia sinensis", tetapi tidak memakai daun melainkan ranting.

Nama "sinensis" dalam bahasa Latin berarti Cina. Sedangkan "Camellia" diambil dari nama Latin Pendeta Georg Kamel, S.J (1661 - 1706), seorang pendeta kelahiran Ceko yang menjadi seorang pakar botani dan misionaris. Meskipun Kamel tidak menemukan maupun menamai tumbuhan ini, Carolus Linnaeus, pencipta sistem taksonomi yang masih dipakai hingga sekarang, memilih namanya sebagai penghargaan atas kontribusi Kamel terhadap sains. Nama lama untuk tumbuhan teh ini adalah "Thea bohea", "Thea sinensis", dan "Thea viridis".

"Camellia sinensis" berasal dari daratan Asia Selatan dan Tenggara, tetapi sekarang telah dibudidayakan di seluruh dunia, baik daerah tropis maupun subtropis. Tumbuhan ini merupakan perdu atau pohon kecil yang biasanya dipangkas bila dibudidayakan untuk dipanen daunnya. Ia memiliki akar tunggang yang kuat. Bunganya kuning-putih berdiameter 2,5–4 cm dengan 7 hingga 8 petal.

Biji "Camellia sinensis" serta biji "Camellia oleifera" dapat dipres atau diperas untuk mendapatkan minyak teh, suatu bumbu yang agak manis sekaligus minyak masak yang berbeda dari minyak pohon teh, suatu minyak atsiri yang dipakai untuk tujuan kesehatan dan kecantikan dan berasal dari dedaunan tumbuhan yang berbeda.

Daunnya memiliki panjang 4–15 cm dan lebar 2–5 cm. Daun segar mengandung kafeina sekitar 4%. Daun muda yang berwarna hijau muda lebih disukai untuk produksi teh; daun-daun itu mempunyai rambut-rambut pendek putih di bagian bawah daun. Daun tua berwarna lebih gelap. Daun dengan umur yang berbeda menghasilkan kualitas teh yang berbeda-beda, karena komposisi kimianya yang berbeda. Biasanya, pucuk dan dua hingga tiga daun pertama dipanen untuk permrosesan. Pemetikan dengan tangan ini diulang setiap dua minggu.

"Tanaman teh" terutama dibudidayakan di daerah beriklim tropis dan subtropis, di areal dengan curah hujan sedikitnya 50 inci setahun. Namun, ia dibudidayakan secara komersial dari katulistiwa hingga sejauh Cornwall di daratan utama Inggris. banyak teh kualitas tinggi ditanam di ketinggian hingga 1500 meter karena pada ketinggian tersebut, tanaman ini tumbuh lebih lambat dan rasanya menjadi lebih baik.

Tumbuhan teh akan menjadi pohon jika dibiarkan tumbuh begitu saja, sedangkan tanaman teh budidaya dipangkas agar mudah dipetik.

Teh India biasanya diklasifikasikan berdasarkan daerah tumbuhnya; tiga daerah penghasil teh utama di India dalah Darjeeling, Assam dan Nilgiri.

Karena kondisi tumbuh yang bagus Darjeeling dianggap penggemar teh sebagai teh India yang terbaik.

Assam adalah daerah penghasil teh terbesar di India dengan produksi 473.000 ton setiap tahunnya. Assam memiliki 271.768 hektare perkebunan teh dengan 43.293 hektare tanaman yang berproduksi. Teh Assam kaya akan rasa dan sering digunakan sebagai bahan utama campuran teh sarapan pagi.

Teh Nilgiri ditanam di wilayah pegunungan Biru India Selatan. Daerah penghasil ini meliputi 62.039 hektare dan 62.145 hektare kebun teh. Produksi teh tahunan sekitar 120.000 ton.

Tanaman Teh Cina (kadang-kadang disebut "Camellia sinensis" var. "sinensis") adalah semak berdaun kecil dengan banyak cabang yang mencapai tinggi sekitar 3 meter dan berasal dari Cina tenggara. tanaman teh pertama yang ditemukan, tercatat dan dipakai untuk menghasilkan teh tiga ribu tahun yang lalu, ia menghasilkan beberapa teh yang terpopuler.

"Camellia sinensis" var. "waldenae" semula dianggap sebagai spesies yang berbeda, "Camellia waldenae" oleh S.Y.Hu, tetapi kemudian diidentidikasi sebagai varietas dari "Camellia sinensis". Varietas ini umum disebut Camellia Walden. Ia terlihat di puncak gunung Tai Mo Shan dan Tai Tung Shan di Hong Kong. Ia juga tersebar di Provinsi Guangxi, Cina.


Ekstrak teh telah menjadi perhatian karena diketahui mempunyai aktivitas antibakteri. Pengawetan makanan organik yang diproses serta pengobatan infeksi bakteri yang menetap sedang diselidiki.



</doc>
<doc id="334462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334462" title="Tomok">
Tomok

Tomok adalah sebuah desa kecil yang terletak di pesisir timur Pulau Samosir, Danau Toba, Sumatra Utara. Dari Medan tempat ini membutuhkan waktu kurang lebih 4-5 Jam sampai di Parapat dengan mobil carteran atau bus antar-kota. Ekstra satu jam lagi untuk menyeberang dari Ajibata ke Tomok. Desa ini sangat menggantungkan kehidupan para masyarakatnya pada bidang agraris, perdagangan dan pariwisata. Desa yang ukurannya tidak terlalu luas ini tampaknya sudah cukup mendapat pengaruh modernitas yang cukup besar di kalangan masyarakatnya. Hal ini terbukti dengan persandingan antara makam, gereja tua, becak motor dan kehidupan masyarakatnya yang cukup menguasai penggunaan bahasa Inggris pada saat bertemu dengan wisatawan asing.

Banyaknya makam dan benda-benda peninggalan zaman megalitik dan purba menjadikan lokasi ini sebagai salah satu situs kebudayaan Batak yang cukup terkenal di kalangan wisatawan. Lokasinya yang terletak tepat di tepi dermaga penghubung ke Parapat juga memudahkan para wisatawan mengunjungi tempat ini. Makam besar seperti Makam Raja Sidabutar dan keluarganya, Museum Batak, Patung Sigale-Gale, Batukursi Tomok, Patung Gajah, HKBP Resort Tomok dan gereja gereja yang sederhana memenuhi daerah ini. Ditambah pula dengan adanya resort yang berada di Tuk Tuk Siadong yang semakin mengukuhkan ddaerah ini menjadi tempat pariwisata.
Saat ini tomok sudah dimekarkan menjadi 2 desa, yaitu desa Tomok (Tomok induk), dan desa Tomok Parsaoran.


</doc>
<doc id="334463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334463" title="Ila (putri Manu)">
Ila (putri Manu)

Dalam legenda dan mitologi Hindu, Ila (Sanskerta: इला ; "Ilā") adalah nama salah satu keturunan Waiwaswata Manu. Beberapa "Purana" mengatakan bahwa Ila lahir sebagai wanita, tetapi di kemudian hari berganti kelamin menjadi pria. Sebagai seorang pria, Ila dikenal pula dengan nama Sudyumna. Menurut kitab "Purana" dan "Itihasa", Ila merupakan leluhur para raja dari Dinasti Candra.

Menurut "Brahmapurana", "Matsyapurana" dan beberapa "Purana" lainnya, Ila terlahir sebagai seorang wanita. Ibu Ila tidak jelas. Ada Purana yang mengatakan bahwa Ila merupakan putri Waiwaswata Manu dan Sradha, dan ada yang mengatakan bahwa sebenarnya Ila bukan merupakan anak Waiwaswata Manu secara langsung. Menurut "Brahmapurana", Ila merupakan hasil dari upacara yang diselenggarakan oleh Waiwaswata Manu kepada dewa Mitra dan Baruna. Selanjutnya, sebagai ungkapan syukurnya atas anugrah Mitra dan Baruna, Ila berubah menjadi laki-laki. "Matsyapurana" mengatakan bahwa karena Waiwaswata Manu menginginkan seorang putra, maka Waiwaswata Manu menganggap Ila sebagai puteranya sendiri. Mengenai kisah hidup Ila, ada beberapa versi yang berbeda.

Dalam "Matsyapurana" diceritakan bahwa Ila lahir lebih dahulu daripada Ikswaku sehingga ia merupakan keturunan Waiwaswata Manu yang tertua. Saat Waiwaswata Manu merasa sudah cukup tua untuk memerintah, ia memutuskan untuk meninggalkan kehidupan duniawi dan menyerahkan tahta kerajaannya kepada Ila. Akhirnya, Ila menjadi raja. Ia menaklukkan berbagai daerah dan berkelana mengelilingi dunia. Pada suatu hari, Ila memasuki sebuah hutan suci yang disebut Srawana. Hutan tersebut merupakan kediaman Siwa dan Parwati. Siwa mengatakan bahwa siapapun yang memasuki hutan tersebut akan menjadi wanita. Ila tidak mengetahui hal tersebut sehingga ia berubah kembali menjadi wanita. Perubahan tersebut juga membuatnya tidak mengingat masa lalunya.

Putra Dewa Candra yang bernama Budha, jatuh cinta kepada Ila. Akhirnya mereka menikah dan memiliki seorang putra yang diberi nama Pururawa. Sementara itu, Ikswaku dan saudaranya yang lain, pergi mencari Ila. Karena kehilangan jejak, mereka mencari petunjuk dari Maharesi Wasista. Karena dia sangat sakti, dia mengetahui keberadaan Ila. Atas petunjuknya, Ikswaku memuja Siwa dan memohon agar Ila berubah kembali menjadi pria. Namun, Siwa tidak bersedia untuk mengabulkan permohonan tersebut. Sebagai gantinya, Siwa memberi anugrah bahwa Ila berubah menjadi wanita selama sebulan, dan berubah menjadi pria selama sebulan. Sebagai pria, ia dikenal dengan nama Sudyumna.

Sebagai Sudyumna, Ila memiliki tiga orang putra, mereka adalah: Utkala, Gaya, dan Winataswa ("Purana" lain mengatakan Haritaswa). Utkala memerintah di Orissa, Gaya memerintah di wilayah yang bernama Gaya, dan Winataswa di wilayah barat. Menurut "Brahmapurana", oleh karena Ila terlahir sebagai wanita, ia tidak berhak menjadi raja. Sebagai gantinya, Ikswaku diangkat sebagai raja, sedangkan Ila pergi ke wilayah yang disebut Pratisthana (menurut "Brahmapurana"). Selanjutnya Pururawa mewarisi wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="334467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334467" title="Dubal">
Dubal

Dubai Aluminium Company Limited (DUBAL), terletak di Jebel Ali, adalah salah satu perusahaan industri terbesar di UEA. 22% pekerjanya berkebangsaan UEA.

DUBAL didirikan atas Dekret Pemimpin Dubai, tanggal 5 Mei 1975. Merupakan perusahaan terbatas, dimiliki seluruhnya oleh Pemerintah Dubai. HH Sheikh Hamdan Bin Rashid Al Maktoum adalah Pimpinan DUBAL.

Dubal adalah produsen global terbesar ke-7 dalam bidang industri dengan kapasitas produksi 890.000 ton per tahun pada akhir 2007, meningkat menjadi 945.000 ton per tahun pada akhir 2008.







</doc>
<doc id="334470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334470" title="The Video">
The Video

The Video merupakan grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup pendatang baru The Video berdiri tahun 2006, dan digawangi oleh Wawan Taroek (gitar), Ferry Kresyana (bass), Rama Moektio (drum), Fe Rusdy (gitar), dan Rizky Kookie (vokal).

Sejatinya, punggawa The Video, bukanlah orang baru di khasanah musik Indonesia. Sebut saja Wawan Taroek yang sebelumnya dikenal dengan Wawan Retro - seorang "arranger", "song writer", dan "session player" beberapa artis solo di antaranya Ari Lasso dan Once.

Lalu, Rama Moektio mantan drummer ADA Band, yang aktif sebagai recording session player artis solo dan band. Begitu juga dengan Rizky Kookie, Fe Rusdy, dan Ferry Kresyana. Ketiganya juga bukan orang baru di industri musik Indonesia..




</doc>
<doc id="334476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334476" title="Sempu, Sempu, Banyuwangi">
Sempu, Sempu, Banyuwangi

Sempu adalah sebuah nama desa di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334477" title="Jambewangi, Sempu, Banyuwangi">
Jambewangi, Sempu, Banyuwangi

Jambewangi adalah sebuah nama desa di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 6 dusun, yaitu:

Konon nama "Jambewangi" sebelumnya adalah nama sebuah Dusun yang masuk wilayah Desa Sempu, sedangkan nama asal usul "Jambewangi" diambil dari nama Desa asal para pendatang yang pertama kali membuka hutan (babat) di daerah itu untuk kemudian dijadikan sebagai lahan pertanian dan permukiman atau dusun, adapun daerah asal pendatang tersebut adalah Desa Jambewangi, Kecamatan Wlingi Kabupaten Blitar, Proponsi Jawa Timur. Pemberian nama yang sama dengan nama desa asal para pendatang bertujuan agar mereka bisa krasan tinggal di daerah baru tersebut.

Penyebutan "Jambewangi" menjadi nama sebuah Desa berawal ketika Desa Sempu dipecah menjadi dua Desa, di mana Desa pecahannya yang meliputi Dusun Jambewangi, Dusun Tlogosari, Dusun Parastembok, Dusun Panjen dan Dusun Sumberjo memiliki Kepala Desa pertama yang berasal dari Dusun Jambewangi yaitu Bapak Djojo Redjo. Karena Bapak Djojo Redjo berasal dari Dusun Jambewangi, maka masyarakat seringkali menyebut Kades Djojo Redjo dengan sebutan "Lurah Jambewangi", sehingga kemudian sebutan Lurah Jambewangi menjadi akrab di telinga masyarakat dan selanjutnya nama "Jambewangi" digunakan pula untuk menyebut nama desa pecahan dari Desa Sempu tersebut yaitu Desa Jambewangi.



</doc>
<doc id="334479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334479" title="Karangsari, Sempu, Banyuwangi">
Karangsari, Sempu, Banyuwangi

Karangsari adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 8 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334481" title="Temuguruh, Sempu, Banyuwangi">
Temuguruh, Sempu, Banyuwangi

Temuguruh adalah sebuah nama desa di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334482" title="Abu Simbel">
Abu Simbel

Abu Simbel (yang bahasa Arab أبو سنبل atau أبو سمبل) adalah sebuah situs arkeologi yang terdiri dari dua kuil batu di selatan Mesir tepatnya di ujung Danau Nasser atau sejauh 290 kilometer baratdaya kota Aswan. Saat ini Abu Simbel adalah Situs Warisan Dunia UNESCO yang masuk bagian ke dalam Markah tanah Nubia, yang melingkupi dari Abu Simbel sampai ke Philae.

Kuil ini sebenarnya dipahat dari tebing batu pasir saat Firaun Ramses II masih berkuasa pada sekitar tahun 1250 SM, sebagai markah tanah terakhir untuknya dan istrinya Nefertari, untuk memperingati kemenangannya pada Pertempuran Kadesh, dan untuk menakuti tetangga Nubia.

Bagian dalam dari kuil besar (disebut juga Kuil Ramses II)) memiliki ketinggian yang menjulang hingga lebih dari 55 m (sekitar 180 kaki) dan terdiri dari serangkaian aula dan ruangan yang mengarah kepada pusat dari kuil. Kuil ini diperuntukkan Firaun Ramses II bagi para dewa utama dari Heliopolis, Memphis, dan Thebes. Struktur dari kuil ini dibuat sedemikan rupa sehingga cahaya dari matahari terbit dapat menerangi patung dari 3 dewa dan Firaun Ramses II di bagian pusat dan terdalam kuil. Kuil kecil (disebut juga Kuil Nefertari) diperuntukkan Firaun Ramses II bagi ratu yang juga istrinya, Nefertari, dan dewi Hathor.

Di bagian depan dari kuil besar terdapat 4 patung duduk Firaun Ramses II, dengan tinggi masing-masing lebih dari 20 m (sekitar 65 kaki). Sedangkan patung-patung lebih kecil dari Firaun Ramses II, Nefertari, dan anak mereka menghiasi bagian depan dari kuil kecil. Terdapat sejumlah prasasti dan relief di kuil besar, sebagian menampilkan fitur sejarah yang tidak biasa. Serangkaian relief melukiskan pertempuran antara bangsa Mesir dengan Bangsa Het di Kadesh. Dua dari patung duduk Firaun Ramses II memiliki prasasti dalam bahasa Yunani yang berasal dari Abad 6 SM. Prasasti-prasasti yang ditulis oleh tentara bayaran Yunani merupakan salah satu prasasti Yunani tertua.

Abu Simbel, monumen terpenting bagi Nubia kuno, tidak diketahui keberadaannya oleh dunia barat hingga 1812, ketika kuil tersebut ditemukan oleh penjelajah Swiss Johann Ludwig Burckhardt (1784-1817). Pada 1964 proyek internasional untuk menyelamatkan Abu Simbel dari peluapan Danau Nasser yang merupakan waduk bagi Bendungan Aswan dimulai. Bagian-bagian dari kuil tersebut dipisahkan, dan pada tahun 1968 dirangkai kembali di situs baru yang terletak 64 m (210 kaki) di atas sungai.

Proyek Internasional ini didanai oleh UNESCO, dan proyek dari penyelamatan Kuil ini juga merupakan cikal bakal terbentuknya Situs Warisan Dunia UNESCO, yang merupakan tempat yang dikategorikan oleh badan PBB, UNESCO sebagai tempat yang penting bagi umat manusia dan harus dilindungi sebagai sebuah Warisan oleh generasi berikutnya.


</doc>
<doc id="334483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334483" title="Jalur Hijau (Dubai Metro)">
Jalur Hijau (Dubai Metro)

Jalur Hijau adalah satu dari dua jalur pada jaringan Dubai Metro di Dubai, Uni Emirat Arab. Sedang dibangun, dan akan memiliki 18 stasiun d jalur sepanjang 22.5 km (14.0 mi). Jalur ini akan membentang melintasi Deira dan Bur Dubai, paralel menuju Dubai Creek.

Jalur Hijau akan memiliki 18 stasiun, termasuk 12 di atas jembatan, dan enam stasiun bawah tanah. Jalur ini akan memiliki panjang 22.5 kilometer (14.0 mi), dengan 7.9 kilometer (4.9 mi) di bawah tanah. Jalur Hijau akan dilayani oleh 25 kereta tanpa masinis yang berjalan pada kecepatan rata-rata 110 kilometer per jam (68 mph), dan berhenti 20-30 detik di setiap stasiun.

Terdapat dua stasiun perpindahan, Union Square dan BurJuman Centre, dimana Jalur Hijau dan Merah akan bersimpangan, membolehkan penumpang berpindah antara kedua jalur. Jalur Hijau akan memiliki ujung di Al Qusais.

Rencana perpanjangan Jalur Hijau telah disetujui dan telah diperpanjang 4.9 kilometer (3.0 mi) dari Dubai Healthcare City ke Al Jaddaf. Jalur Hijau akan dirancang sepanjang 17.6 kilometer (10.9 mi), tetapi sekarang 22.5 kilometer (14.0 mi).

Di bawah adalah daftar stasiun yang telah dibangun, sedang dibangun, atau disetujui untuk dibangun, dengan catatan tambahan.


</doc>
<doc id="334487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334487" title="Temuasri, Sempu, Banyuwangi">
Temuasri, Sempu, Banyuwangi

Temuasri adalah sebuah nama desa di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334489" title="Tegalarum, Sempu, Banyuwangi">
Tegalarum, Sempu, Banyuwangi

Tegalarum adalah sebuah nama desa di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334491" title="Dinasti Candra">
Dinasti Candra

Dinasti Candra atau Dinasti Soma merupakan salah satu dinasti termahsyur dalam legenda India, yang konon diturunkan oleh Candra (Soma), dewa bulan. Catatan mengenai dinasti ini ditemukan dalam berbagai susastra Hindu, seperti misalnya "Purana", "Mahabharata", "Srimad Bhagawatam", dan sebagainya. Dinasti yang sekerabat dengan dinasti Candra adalah Dinasti Surya, yang konon diturunkan oleh Surya, dewa matahari. Dinasti Candra berkerabat dengan Dinasti Surya sebab leluhur kedua dinasti tersebut menjalin hubungan kekeluargaan melalui pernikahan. Setelah beberapa generasi, Dinasti Candra terbagi menjadi Dinasti Yadu dan Dinasti Puru. Dalam Dinasti Puru, lahirlah raja Bharata yang terkenal dalam legenda India, yang garis keturunannya disebut Dinasti Bharata. Dalam Dinasti Bharata, lahirlah Raja Kuru yang garis keturunannya disebut Dinasti Kuru. Jadi, dalam Dinasti Candra ada banyak dinasti yang sesungguhnya satu.

Menurut catatan dalam "Purana" dan "Mahabharata", dinasti ini diturunkan oleh Candra, dewa bulan. Candra menikahi Tara lalu berputra Budha, dewa planet Merkurius. Kemudian, Budha menikahi Ila, putri Manu. Dari hubungan mereka, lahirlah Pururawa. Pururawa inilah yang terkenal sebagai raja pertama Dinasti Candra, sedangkan ayah dan kakeknya adalah dewa, bukan raja. Ibu Pururawa, Ila, adalah putri Waiwaswata Manu. Ia bersaudara dengan Ikswaku, leluhur Dinasti Surya. Baik Ila maupun Ikswaku merupakan keturunan Surya, sehingga antara Dinasti Candra dan Surya terdapat hubungan kekeluargaan. Dinasti Yadu (wangsa Yadawa) merupakan percabangan Dinasti Candra, sebab Sang Yadu yang mendirikan Dinasti Yadu merupakan keturunan Yayati, raja Dinasti Candra. jadi, antara Dinasti Yadu dan Candra juga terdapat hubungan kekeluargaan. Dinasti Yadu bercabang lagi menjadi Dinasti Wresni (Warsneya), Dinasti Andhaka, dan Dinasti Bhoja. Seluruh dinasti ini memiliki leluhur yang sama dengan Dinasti Candra.

"Untuk silsilah yang lebih lengkap, lihat Silsilah Dinasti Candra."

Menurut "Mahabharata", para raja Dinasti Candra memerintah di Kerajaan Kuru dengan pusat pemerintahan di kota Hastinapura. Sebelum Hastinapura didirikan, pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra tidak diketahui dengan pasti. Menurut kitab "Adiparwa" yang ditulis ulang oleh Kamala Subramanyam, pusat pemerintahan Dinasti Candra pada awalnya adalah Kandhawaprastha. Namun, kota tersebut kemudian dikutuk sehingga menjadi tanah gersang. Setelah itu, tidak diketahui lagi di mana pusat pemerintahannya yang pasti.

Menurut kitab "Mastyapurana", sebelum Hastinapura didirikan, Raja Pururawa mewarisi sebuah kota yang bernama Pratisthana dari ibunya. Kemudian, putra Pururawa, yaitu Raja Ayu, mendirikan kota Mathura. Setelah itu, pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra tidak diketahui dengan pasti. Saat pemerintahan Raja Bharata, konon wilayah kekuasaan Dinasti Candra meliputi anakbenua India. Kemudian, garis keturunan Bharata sampai pada nama Sambarana. Pada masa pemerintahannya, keturunan Bharata mengungsi ke sungai Sindhu karena diserang Kerajaan Panchala, lalu menetap disana. Jadi, pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra dialihkan ke sana. Setelah Sambarana berputra Sang Kuru, wilayah kekuasaan Dinasti Candra diperluas kembali. Konon ia pula yang menyucikan sebuah dataran di India Utara, yang disebut Kurukshetra (kini berada di wilayah negara bagian Haryana, India Utara). Kemudian, garis keturunan Kuru sampai pada nama Raja Hasti.

Menurut "Mahabharata", Raja Hasti membangun pusat pemerintahan yang disebut Hastinapura. Kemudian kota tersebut menjadi terkenal dalam legenda India dan sering disebut dalam wiracarita "Mahabharata". Garis keturunan Hasti sampai pada nama Dretarastra. Pada masa pemerintahannya, pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra dibagi menjadi dua, yaitu Hastinapura dan Indraprastha (Indraprastha dibangun setelah bekas kota Kandhawaprastha dipugar kembali). Setelah masa pemerintahan Dretarastra habis, Yudistira diangkat sebagai raja. Kisah mengenai raja ini dapat disimak dalam kitab "Mahabharata".

Di bawah ini disajikan daftar para raja Dinasti Candra. Adapun kitab yang dipakai sebagai referensi adalah kitab "Wisnupurana" dan "Purana" lainnya.



</doc>
<doc id="334505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334505" title="Bumanyu">
Bumanyu

Dalam mitologi Hindu, Bumanyu (Sanskerta: भुमन्यु; "Bhumanyu") adalah nama seorang raja India dari kalangan Dinasti Candra. Ia merupakan putra Maharaja Bharata dan Sunanda (Sunandadewi). Kisah mengenai raja ini dapat ditemukan dalam sastra Hindu, yaitu "Purana" dan "Itihasa". Keturunan Bumanyu adalah para Pandawa dan Korawa, yaitu tokoh utama dalam wiracarita "Mahabharata".

Sebelum berputra Bumanyu, Bharata mengangkat Bharadwaja sebagai putranya. Sebagai putra angkat, Bharadwaja dicalonkan menjadi raja, tetapi ia tidak tertarik dengan kerajaannya. Ia lebih memilih mendalami kehidupan rohani. Untuk mengatasi kekecewaan Bharata, maka Bharadwaja menyelenggarakan upacara suci. Dalam upacara tersebut, Dewa Agni dipanggil untuk memberikan apa yang diminta oleh Bharata. Maka Bharata memiliki seorang putra bernama Bumanyu.

Tak lama kemudian, Raja Bharata mangkat. Bharadwaja tinggal di istana sampai usia Bumanyu cukup untuk meneruskan tugas ayahnya. Bharadwaja membimbingnya dan mengangkatnya menjadi raja. Tindakan Bharadwaja telah menyelamatkan garis keturunan Dinasti Candra. Kemudian, Bumanyu menikah dengan Puskarini, dan memiliki putra bernama Suhotra. Dari garis keturunan Bumanyu, kesatria-kesatria saleh seperti Pandawa akan lahir.

Bumanyu merupakan sesepuh Dinasti Bharata, yaitu keturunan raja Bharata, ayahnya sendiri.


</doc>
<doc id="334507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334507" title="Dubai Autodrome">
Dubai Autodrome

Dubai Autodrome merupakan sebuah sirkuit balap sepanjang 5.39 km yang terdaftar dalam F.I.A. di Dubai, Uni Emirat Arab. Dibuka bulan Oktober 2004 dengan putaran terakhir Formula Renault V6 Eurocup 2004, Dubai Autodrome adalah bagian pertama dari pembangunan MotorCity yang telah dibuka. Sirkuit ini mengadakan A1 Grand Prix Desember 2005 dan FIA GT Championship mulai 2004 hingga 2006.

Jalur ini, yang dibangun untuk menyaingi Bahrain International Circuit dan untuk membawa olahraga balap ke Dubai dan pada tahun 2008 balapan tingkat internasional yang diselenggarakan di sana adalah GP2 Asia Series dan Speedcar Series, keduanya juga diadakan di Bahrain. Dubai telah direncanakan sebagai kota diadakannya Formula One, tetapi tidak mungkin karena Yas Island Circuit di Abu Dhabi mengadakan balap Formula 1 pada 2009.

Tanggal 2008-07-24, situs resmi V8 Supercars Australia melaporkan bahwa CEO Wayne Cattach menyarankan agar kategori ini tidak dimasukkan ke Dubai pada masa depan karena adanya larangan.

Rekor kecepatan jalur pada konfigurasi terpanjang dipecahkan oleh Kamui Kobayashi (DAMS) 1:41.220 dalam GP2 Asia.

Ini adalah satu-satunya kursus dengan akses ke satu-satunya daerah lubang



</doc>
<doc id="334510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334510" title="Wikuksi">
Wikuksi

Dalam mitologi Hindu, Wikuksi (Sanskerta: विकुक्षि ; "Vikukṣi") adalah putra Ikswaku, keturunan Waiwaswata Manu dari Dinasti Surya. Ia merupakan anak tertua di antara seratus putra Ikswaku. Ia dikenal pula dengan nama Sasada (Sanskerta: "śaśāda"), karena ia telah melakukan kesalahan dengan memakan daging kelinci (bahasa Sanskerta: "śaśaka").

Dalam kitab "Brahmapurana" diceritakan bahwa ketika Ikswaku hendak menyelenggarakan sebuah yadnya (ritual suci), ia mengutus Wikuksi untuk mencari daging ke tengah hutan. Di sana, ia berburu dan memperoleh daging kelinci. Karena dilanda rasa haus dan lapar, maka Wikuksi memakan daging yang diperolehnya tersebut, padahal sebenarnya daging tersebut akan digunakan sebagai persembahan dalam ritual. Kemudian, sisanya ia serahkan kepada ayahnya. Resi Wasista yang sakti tahu bahwa daging tersebut tidak suci, karena merupakan daging sisa. Karena melakukan kesalahan itu, atas saran Resi Wasista, maka Wikuksi diusir dari kerajaannya.

Kemudian, setelah Ikswaku wafat, Wikuksi kembali lagi ke kerajaannya lalu memerintah di sana. Kerajaan yang dipimpin olehnya bernama Kerajaan Kosala, dengan pusat pemerintahan/ibu kota bernama Ayodhya. Wikuksi memiliki putra yang bernama Kakutsta. Putra ini kemudian menjadi penerusnya.


</doc>
<doc id="334511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334511" title="Dobrich">
Dobrich

Dobrich (Bulgaria: Добрич) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Merupakan pusat administrasi Provinsi Dobrich. Kota ini merupakan kota terbesar kedelapan di negara itu. Penduduknya berjumlah 114.990 jiwa (2006).




</doc>
<doc id="334513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334513" title="Gambor, Singojuruh, Banyuwangi">
Gambor, Singojuruh, Banyuwangi

Gambor adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334514" title="Alasmalang, Singojuruh, Banyuwangi">
Alasmalang, Singojuruh, Banyuwangi

Alasmalang adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 6 dusun, yaitu:

Situs resmi Pemerintah Kabupaten Banyuwangi


</doc>
<doc id="334515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334515" title="Benelankidul, Singojuruh, Banyuwangi">
Benelankidul, Singojuruh, Banyuwangi

Benelankidul adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="334516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334516" title="Lemahbangkulon, Singojuruh, Banyuwangi">
Lemahbangkulon, Singojuruh, Banyuwangi

Lemahbangkulon adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334517" title="Dubai Sports City">
Dubai Sports City

Dubai Sports City merupakan sebuah kota olahraga campuran seluas dan senilai $4 miliar yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Kota ini akan terdiri dari bangunan apartemen juga beberapa fasilitas olahraga. Struktur pertama dibuka tahun 2007. Banyak orang percaya hal ini dilakukan untuk kemungkinan Dubai untuk menyelenggarakan Olimpiade Musim Panas 2016, tetapi Dubai tak pernah mengirim permohonan.

Dubai Properties adalah pengembang besar proyek ini sebagai infrastruktur. Proyek ini dijadwalkan selesai tahun 2011.

Dubai Sports City akan berisi komplek olahraga berikut:

Komplek ini juga akan memiliki sebuah lapangan golf berlubang 18 yang dirancang oleh Ernie Els.

Tanggal 17 September 2008 sebuah konsorsium DSC melakukan pembicaraan dengan pemilik Newcastle United Mike Ashley mengenai pembelian klub sepak bola Inggris itu.

Tanggal 25 September 2008, Pakistan Cricket Board menandatangani perjanjian 3 tahun untuk memegang ODI di Dubai Sports City.



</doc>
<doc id="334518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334518" title="Singojuruh, Singojuruh, Banyuwangi">
Singojuruh, Singojuruh, Banyuwangi

Singojuruh adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 9 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334519" title="Gumirih, Singojuruh, Banyuwangi">
Gumirih, Singojuruh, Banyuwangi

Gumirih adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334521" title="Cantuk, Singojuruh, Banyuwangi">
Cantuk, Singojuruh, Banyuwangi

Cantuk adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Nama desa ini berasal dari kata caruk-caruk kepetuk. Dalam bahasa Jawa, nama ini berarti digaruk-garuk dan ketemu. Cantuk merupakan salah satu perkampungan yang dibuka oleh Lembu Setata dan Lembu Saketi.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:
(By: Thohir taufiq Rampan)



</doc>
<doc id="334522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334522" title="Padang, Singojuruh, Banyuwangi">
Padang, Singojuruh, Banyuwangi

Padang adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Dalam bahasa Jawa, nama Padang berarti "terang". Daerah ini dibuka oleh Lembu Setata dan Lembu Saketi.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334523" title="Singolatren, Singojuruh, Banyuwangi">
Singolatren, Singojuruh, Banyuwangi

Singolatren adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 7 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334524" title="Kemiri, Singojuruh, Banyuwangi">
Kemiri, Singojuruh, Banyuwangi

Kemiri adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334525" title="Sumberbaru, Singojuruh, Banyuwangi">
Sumberbaru, Singojuruh, Banyuwangi

Sumberbaru adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Sumberbaru merupakan desa yang baru terbentuk beberapa tahun yang lalu dan merupakan pemekaran dari Desa Kemiri. Mayoritas penduduknya adalah suku Osing, seluruh penduduknya beragama Islam.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334559" title="Percobaan Michelson-Morley">
Percobaan Michelson-Morley

Percobaan Michelson-Morley, salah satu percobaan paling penting dan masyhur dalam sejarah fisika, dilakukan pada tahun 1887 oleh Albert Michelson dan di tempat yang sekarang menjadi kampus di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat.. Percobaan ini dianggap sebagai petunjuk pertama terkuat untuk menyangkal keberadaan ether sebagai medium gelombang cahaya. Percobaan ini juga telah disebut sebagai "titik tolak untuk aspek teoretis revolusi ilmiah kedua". Albert Michelson dianugerahi Hadiah Nobel Fisika tahun 1907 terutama untuk melaksanakan percobaan ini.

Dalam percobaan ini Michelson dan Morley berusaha mengukur kecepatan planet Bumi terhadap ether, yang pada waktu itu dianggap sebagai medium perambatan gelombang cahaya. Analisis terhadap hasil percobaan menunjukkan kegagalan pengamatan pergerakan bumi terhadap ether.

Eksperimen sejenis Michelson–Morley ini telah diulangi berkali-kali dengan kepekaan yang bertambah tinggi. Termasuk di dalamnya adalah sejumlah percobaan dari tahun 1902 sampai 1905, dan suatu seri eksperimen pada tahun 1920-an. Percobaan paling baru menguatkan kenyataan tidak adanya angin aether pada tingkat 10. Bersama dengan percobaan dan , percobaan Michelson–Morley merupakan suatu yang fundamental.

Dalam tabel di bawah ini, nilai-nilai yang diharapkan dikaitkan dengan kecepatan relatif antara Bumi dan Matahari sebesar 30 km/detik (=km/s). Dengan perbandingan kecepatan tata surya terhadap pusat galaksi Bima Sakti sebesar 220 km/detik, atau kecepatan tata surya relatif terhadap sekitar 368 km/detik, hasil "nol" (null results) percobaan-percobaan ini lebih nyata jelas.

Pengujian optik isotropi kecepatan cahaya menjadi lebih umum. Teknologi baru, termasuk penggunaan laser dan maser, telah meningkatkan ketepatan pengukuran secara signifikan.

Batas (limit) anisotropi kecepatan cahaya yang dihasilkan dari gerakan Bumi ditetapkan Δ"c/c" ≈ 10, di mana Δ"c" adalah perbedaan antara kecepatan cahaya pada arah "x" dan "y".

Contoh-contoh percobaan yang tidak didasarkan pada prinsip Michelson–Morley, yaitu pengujian isotropi non-optik yang menghasilkan tingkat ketepatan yang bahkan lebih tinggi, adalah .





</doc>
<doc id="334564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334564" title="Rencana Pembagian Palestina">
Rencana Pembagian Palestina

Pada tanggal 29 November 1947, Perserikatan Bangsa-Bangsa menyetujui untuk mengakhiri Mandat Britania untuk Palestina dari tanggal 1 Agustus 1948, untuk berakhirnya konflik di wilayah tersebut, dengan pemecahbelahan wilayah mandat itu. Rencana tersebut kemudian disebut Rencana Pembagian Palestina atau Resolusi 181. Rencana tersebut disetujui oleh Majelis Umum PBB dengan 33 setuju, 13 menolak, dan 10 netral.

Rencana itu memecah Palestina dalam wilayah untuk Yahudi dan Arab, dengan wilayah besar Yerusalem, termasuk Betlehem, berada di bawah kendali internasional. Pihak Yahudi mendapatkan daerah pesisir sekitar Tel Aviv, daerah di sekitar Danau Galilea dan daerah di Gurun Negev. Sementara itu pihak Arab mendapatkan sisa dari Palestina termasuk sebuah enklave kecil Jaffa di sebelah selatan Tel Aviv.

Secara kasar pihak Yahudi mendapat sekitar 55% dari area total tanah sementara pihak Arab mendapatkan 45%.


</doc>
<doc id="334573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334573" title="Estetisasi">
Estetisasi

Estetisasi adalah politisasi estetika (cabang studi filosofi yang sifat nilai keindahan seni dan moral) dalam metode propaganda berupa upaya pemaksaan penyimbolan (estetis) sebagai strategi dalam melakukan suatu proses manipulatif dalam kognisi konstruksi paradigma sosial seseorang untuk mempersepsikan, merumuskan, atau mencari alternatif dalam memecahkan masalah yang dihadapi tujuan-tujuan lain yaitu memengaruhi wacana dengan menawarkan alternatif berguna untuk penghilangan antisipasi hingga dapat diterima dengan tidak memperpedulikan apakah sesuai dengan moral atau etika.

Dalam teori propaganda, komunikasi ini dirancang sebagai pencitraan gambar atau kemasan untuk menjual sebuah peristiwa-peristiwa tertentu kepada pemirsa. Jika pemasangan berhasil, memasukkan paradigma yang akan memperluas untuk atau sebenarnya merupakan tindakan politik intimidasi, paksaan, kekerasan yang disembunyikan.



</doc>
<doc id="334575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334575" title="Alba Iulia">
Alba Iulia

Alba Iulia (bahasa Jerman: "Karlsburg"/"Weißenburg", bahasa Hongaria: "Gyulafehérvár", bahasa Turki: "Erdel Belgradı") ialah sebuah kota di Provinsi Alba, Transilvania, Rumania. Kota ini berpenduduk 66.406 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak di Sungai Mureş.



</doc>
<doc id="334592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334592" title="Alexandria, Rumania">
Alexandria, Rumania

Alexandria ialah ibu kota Provinsi Teleorman, Rumania. Kota ini terletak di selatan Bucureşti, ke arah perbatasan Bulgaria. Kota ini terletak di Sungai Vedea, dan berpenduduk 58.651 jiwa.

Pada tahun 1900, kota ini berpenduduk 13.675 jiwa. Barang dagangan utamanya adalah serealia, diangkut oleh rel kereta api ke pelabuhan Zimnicea ke Sungai Donau, atau melalui sungai ke Giurgiu. Alexandria dinamai menurut pendirinya Alexandru II Ghica, Pangeran Rumania antara tahun 1834-1842.


</doc>
<doc id="334600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334600" title="Bistriţa (kota)">
Bistriţa (kota)

Bistriţa (dilafalkan "Bistritsa"; , archaic "Nösen";; ) ialah sebuah kota di Rumania.

Bistriţa merupakan ibu kota Provinsi Bistrita-Nasaud, Transilvania, dan dinamai menurut sungai dengan nama yang sama.

Bangsa Sakson Transilvania mendiami daerah ini pada tahun 1206 dan menyebut kawasan ini sebagai "Nösnerland". Penghancuran "Markt Nosa" ("Pasar Nösen") oleh bangsa Mongol yang sedang menyerbu jantung Eropa disebutkan dari dokumen keluaran tahun 1241.

Pada tahun 1353, kota ini mendapatkan hak untuk mengorganisasi pekan raya tahunan yang berlangsung selama 15 haru, juga segel yang memuat lambang seekor burung unta dengan sepatu kuda di paruhnya.

Pada tahun 1465, benteng kota ini memiliki 18 menara pertahanan dan baluarti yang dipertahankan oleh gilda setempat.

2000: 81.467 jiwa




</doc>
<doc id="334608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334608" title="Televisi resolusi standar">
Televisi resolusi standar

Televisi resolusi standar () adalah standar televisi digital biasa yang disiarkan dalam format 4:3. Televisi resolusi standar memiliki resolusi yang jauh lebih buruk dari televisi resolusi tinggi. Istilah ini biasanya digunakan untuk merujuk televisi digital, terutama ketika menyiarkan resolusi yang sama dengan televisi analog.

Dalam ATSC, televisi resolusi standar dapat menayangkan dalam 704 piksel × 480 garis dengan rasio aspek (40:33 piksel persegi panjang), 704 piksel × 480 garis dengan rasio aspek (10:11 piksel persegi panjang).




</doc>
<doc id="334624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334624" title="Songgon, Songgon, Banyuwangi">
Songgon, Songgon, Banyuwangi

Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terbagi atas 7 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334625" title="Balak, Songgon, Banyuwangi">
Balak, Songgon, Banyuwangi

Balak adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Balak terdiri dari 6 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334626" title="Sragi, Songgon, Banyuwangi">
Sragi, Songgon, Banyuwangi

Sragi adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Sragi terdiri dari 7 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334627" title="Parangharjo, Songgon, Banyuwangi">
Parangharjo, Songgon, Banyuwangi

Parangharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Parangharjo terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334628" title="Bedewang, Songgon, Banyuwangi">
Bedewang, Songgon, Banyuwangi

Bedewang adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Bedewang terdiri dari 7 dusun yakni

Secara geografis desa Bedewang adalah daerah dataran sedang yang terletak di kaki Gunung Raung. Secara umum lahan desa Bedewang merupakan persawahan yang subur dengan ketersediaan air irigasi sepanjang tahun, tidak bergantung musim penghujan. Terdapat sungai utama yang mengairi desa bedewang, yaitu sungai Badeng. Selain itu juga ada sungai-sungai kecil yang mengaliri lahan persawahan. Perkampungan dusun-dusun tersebar dengan area persawahan yang luas membatasinya. Kondisi wilayah kecamatan Songgon juga tidak jauh berbeda dengan wilayah desa Bedewang. Dataran desa bedewang cenderung rata, hanya terdapat beberapa bukit tunggal yang disebut dengan gumuk di beberapa tempat.

Secara umum perokonomian desa Bedewang bergantung pada hasil sawah. Sebagian besar masyarakat desa Bedewang bekerja sebagai petani dan buruh tani. Selain itu bekerja sebagai tukang batu dan merantau ke bali. Hanya sebagian kecil bekerja sebagai pedagang dan PNS serta pekerjaan lain-lain.

Lahan persawahan sebagain besar di tanami padi kemudian polowijo. Polowijo ini terdiri dari cabe merah, tomat, ranti (sejenis tomat), kacang panjang, semangka dan melon.

Selain hasil sawah tersebut, desa bedewang juga menghasilkan kelapa yang di tanaman di tegalan sawah juga ladang-ladang.Untuk budidaya perikanan kolam hanya ada budidaya lele, tetapi masih sangat sedikit. Dari bidang peternakan ada peternakan kambing, sapi, ayam potong dan bebek petelor. Populasi peternakan juga masih sedikit. Sampai saat ini hasil bumi tersebut dipasarkan di pasar lokal banyuwangi dan juga di bali.

Pendidikan masyarakat desa bedewang dengan usia di atas 40 tahun, rata-rata hanya sebatas SD dan tidak sekolah. Sedangkan masyarakat dengan usia antara 20-40 tahun, rata-rata lulusan SMP, hanya beberapa yang sampai tingkat SLTP dan SLTA. Sedangkan usia 15-20 tahun, sebagian sudah lulus SLTA tetapi masih banyak yang hanya lulus SLTP. Untuk usia dibawah 15 tahun sebagian sudah ada yang berhenti sekolah, hanya sampai SLTP.

Untuk usia produktif, lulusan SLTP dan SLTA yang tidak melanjutkan sekolah sebagian besar urbanisasi ke Bali dan sebagian kecil lainnya ke surabaya dan kota-kota lainnya.

Pemukiman penduduk desa Bedewang terkelompok dan perkampungan dusun-dusun yang menyebar dan dipisahkan persawahan dengan perkampungan lainnya. Sebagian rumah penduduk sudah layak huni dengan konstruksi pasangan batu bata dan diplester. Mungkin di perkirakan ada 40% rumah yang layak huni dan plesteran sudah bagus. Sedangkan sisanya campuran rumah tidak layak huni dengan konstruksi batu bata dan sesek bambu. Meskipun sudah plesteran batu bata tetapi masih dalam kondisi yang hanya sekadarnya. Untuk sistem MCK sebagian besar pemukiman masing menggunakan sungai untuk mencuci, buang air dan mandi. Sedangkan untuk memasak air di ambil dari sumur dan aliran PDAM yang masih terbatas. Kondisi ini tidak terbatas untuk rumah yang belum layak huni. Tapi sebagian rumah layak huni masih belum mempunyai MCK di rumah sendiri.



</doc>
<doc id="334630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334630" title="Bayu, Songgon, Banyuwangi">
Bayu, Songgon, Banyuwangi

Bayu adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Bayu terdiri dari 7 dusun, yaitu:

Desa ini terdiri dari wilayah perkampungan, lahan pertanian dan hutan. Desa ini dikenal sebagai tempat terjadi Perang Puputan Bayu yang terjadi antara Pangeran Jagapati dari Kerajaan Blambangan dan VOC pada tahun 1773. Untuk itu dibangun "tetenger" (monumen) Perang Puputan Bayu di sala satu persimpangan desa. Destinasi wisata yang bisa dituju adalah Rawa Bayu yang menjadi yang pernah menjadi tempat pertapaan Prabu Tawangalun (Raja Blambangan) dan agrowisata Perkebunan Bayu Lor dan Bayu Kidul.

Wilayah desa yang berada di kaki Gunung Raung, menjadi desa ini sebagai salah satu wilayah terdampak gunung selain beberapa desa lain seperti Sragi dan Sumberarum (Pos Pantau Mangaran).



</doc>
<doc id="334631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334631" title="Sumberan, Songgon, Banyuwangi">
Sumberan, Songgon, Banyuwangi

Sumberan adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="334632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334632" title="Sumberbulu, Songgon, Banyuwangi">
Sumberbulu, Songgon, Banyuwangi

Sumberbulu adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Sumberbulu terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334633" title="Bangunsari, Songgon, Banyuwangi">
Bangunsari, Songgon, Banyuwangi

Bangunsari adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Bangunsari terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334635" title="Izmail">
Izmail

Izmail (Ukraina: Ізмаїл) merupakan sebuah kota di Ukraina. Terletak di bagian baratdaya negara itu. Bermuara di Sungai Danube di Oblast Odessa. Kota ini merupakan pusat administrasi Izmailsky Raion. Kota ini merupakan kota pelabuhan terbesar di Ukraina.

Penduduknya berjumlah 84.800 jiwa (2001).



</doc>
<doc id="334639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334639" title="Bukan Impian Semusim">
Bukan Impian Semusim

Bukan Impian Semusim adalah sebuah film drama Indonesia yang diangkat dari sebuah novel lari karya Marga T. dan diproduksi pada tahun 1981. Film ini dibintangi antara lain oleh Deddy Mizwar, Rima Melati dan Dina Mariana dan disutradarai oleh Ami Priyono.

Nina kecil (Citra Wiharja) putri tertua penjaga perkebunan, ditolong Daniel (Tara Soemarjo) calon pastor, ketika ada harimau mendekatinya. Peristiwa ini menumbuhkan simpati pada Nina yang bercita-cita menjadi biarawati. Sementara itu Adri (Deddy Mizwar), anak pengusaha besar yang sakit-sakitan, sangat mencintai Nina. Nina harus melupakan cita-citanya dan memilih mambantu keluarga yang jatuh miskin karena ayahnya dicopot dari pekerjaan dengan tuduhan korupsi.

Ayah yang patuh dan tak mau kompromi menjadi pemabuk. Daniel telah menjadi Pastor. Dengan bekal ketrampilan dari kursus mengetik Nina mendapat pekerjaan di perusahaan ayah Adri, yang kini dipimpin Adri,karena ayahnya mengundurkan diri sejak kematian Ita (Debby Ciptadi)adik Adri. Adri terus mendekati Nina yang selalu minta nasihat dari Daniel yang bertugas mengurus anak yatim-piatu.

Akhirnya Nina mau kawin dengan Adri dan berusaha belajar mencintainya. Karena melihat Nina merasa kesukaran dalam keluarga Adri terutama dengan ibunya, Adri melepaskan jabatannya, memilih hidup mandiri menjadi pengrajin kerami di Plered. Adri bekerja keras untuk Nina dan anak kembarnya. Nina mulai tumbuh cintanya, apalagi setelah tahu bahwa tumor yang diidap dan dirahasiakan Adri. Adri meninggal.



</doc>
<doc id="334654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334654" title="Membaca cepat">
Membaca cepat

Membaca cepat adalah kecakapan membaca dan memahami teks dalam tingkatan tinggi

Rata-rata orang dengan pendidikan setingkat sekolah tinggi membaca sekitar 300 kata per menit, berarti bahan itu tidaklah bersifat teknis. Di sisi lain, pembaca cepat dapat membaca lebih dari 1000 kata per menit.

Pengukuran membaca cepat baru sangat berarti bila digabungkan dengan informasi seberapa tinggi pemahaman teks itu oleh pembacanya. Diketahui bahwa orang dengan kemampuan membaca cepat yang lebih tinggi juga memiliki pemahaman yang lebih tinggi. Malahan yang mengejutkan, seseorang biasanya memperbaiki pemahamannya seiring dengan kemampuan membaca cepatnya.

Ada beberapa faktor yang menghambat membaca cepat:

Kebanyakan pembaca sambil lalu dapat meningkatkan keterampilan membacanya 2-3 kali dengan mempraktikkan membaca cepat.



</doc>
<doc id="334660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334660" title="Tersedak">
Tersedak

Tersedak adalah tersumbatnya trakea seseorang oleh benda asing, muntah, darah, atau cairan lain. Tersedak merupakan keadaan darurat medis.

Pertolongan pertama untuk tersedak adalah menghubungi rumah sakit atau puskesmas setempat menggunakan nomor telepon darurat, lalu membebaskan obstruksi saluran napas menggunakan perasat Heimlich dan/atau pernapasan buatan. Intubasi adalah prosedur medis lanjutan yang diindikasikan untuk tersedak, yang dapat dilakukan oleh paramedis dalam bidang ini.



</doc>
<doc id="334665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334665" title="Medali">
Medali

Medali adalah benda logam kecil yang diberikan sebagai hadiah untuk melakukan sesuatu yang penting atau untuk memperingati sesuatu. Terdapat medali untuk olahraga, militer, akademik, dll. Ada juga medali yang memiliki makna keagamaan.

Medali militer disebut sebagai orde atau tanda jasa.

Bintang tanda kehormatan berupa logam pipih dan pita yang dinamai "medali kehormatan" digunakan dalam dunia militer untuk memberi penghargaan atas tindakan heroik, diantaranya keberhasilan atas kemenangan, prestasi, maupun penyelesaian misi khusus. Pada umumnya, sebuah kongres memutuskan mereka yang berhak, menyelengarakan upacara resmi. Lalu presiden menyematkan "medali kehormatan" kepada mereka yang dianggap berhak mendapat bintang kehormatan. Biasanya Komandan akan menerima medali emas dan perwira menerima medali perak. Dapat pula disematkan kepada orang sipil yang telah melakukan tindakan heroik, atau meliliki informasi maupun peranan penting (dalam mencapai sebuah tujuan khusus) sehingga atas jasa-jasanya dianggap layak mendapat "medali kehormatan" di dalam pertimbangan kongres, dengan nama dan jenis medal yang berbeda.



</doc>
<doc id="334671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334671" title="Mandalay Bay Tram">
Mandalay Bay Tram

Mandalay Bay Tram di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat adalah sebuah sistem angkutan kabel yang menghubungkan tiga hotel judi yang dimiliki oleh MGM Mirage Group. Menyediakan hubungan tercepat antara salah satu persimpangan terbesar di Las Vegas dan Excalibur Hotel and Casino, Luxor Hotel dan Mandalay Bay Resort and Casino.

Mandalay Bay merupakan instalasi Cable Liner Shuttle yang terdiri dari sebuah jalan pandu sepanjang 2.749 kaki (838 m) dengan dua sistem angkutan bebas yang berjalan di masing-masing sisi. Jalan pandu ini membentang di atas jalan pada ketinggian antara 16 dan 26 ft (5–8m). Satu sistem melayani keempat stasiun di sepanjang rute, sementara yang lainnya menyediakan hubungan ekspres antara dua stasiun ujung.

Setiap sistem terdiri dari satu kereta dengan lima gerbong. Gerbong pribadi mengangkut 32 penumpang, setiap kereta memiliki kapasitas total 160 penumpang. Sistem 1 mengangkut 1.300 penumpang per jam per arah (pphpd) dan memiliki empat stasiun; sistem 2 mengangkut 1.900 pphpd, dan memiliki dua stasiun (dan empat penumpang per meter persegi). Kereta kembali kosong pada arah berlawanan antara masing-masing jalur kereta. Pada tahun pertama operasi, sistem ini mengangkut 21 juta penumpang. Gerbong kereta ditambatkan pada kawat berjalan dan berjalan dengan roda pneumatik untuk menjamin perjalanan yang nyaman. Kereta dapat mencapai kecepatan 36 km/h (22.4 mph) dan jalan pandu merupakan sebuah struktur tabung besi terbuka. Bentuk kereta adalah salah satu fiturnya, kereta telah difilmkan untuk iklan televisi, dan Mandalay Bay Group mempatenkan desain ini.

Proyek Mandalay Bay Tram dimulai tanggal 2 September 1998, ketika kontrak dengan DCC Doppelmayr Cable Car ditandatangani. Cable Liner Shuttle selesai bulan April 1999, sembilan bulan setelah peringatan untuk melanjutkan dan memperoleh kontrak senilai US$16 juta.

Dua sistem angkutan dua jalur bebas sepanjang 2,749 kaki (838m) membentang bersebelahan pada jalan pandu besi. Kereta lima gerbong dibantu oleh seorang masinis, yang menangani semua operasi, seperti akselerasi kereta, kecepatan, keberangkatan, dan perhentian. Mereka memiliki kapasitas 32 penumpang/gerbong, 160 penumpang/kereta, dan berjalan pada kecepatan 22.4 mph (36 km/h). Pergi selama 220 detik, dan pulang dalam 50 detik.

Setiap sisi paralel memiliki tali kawat sepanjang 33 milimeter (1.3 in) yang memiliki satu potongan tunggal untuk menjadikannya lingkaran. Kawat dibuat oleh Austria Draht Wire Rope dan diujicoba oleh Richard Ryer Incorporated.




</doc>
<doc id="334674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334674" title="Rangka manusia">
Rangka manusia

Kerangka manusia disokong oleh struktur seperti ligamen, tendon, otot, dan organ manusia yang lain.

Sejumlah 206 tulang membentuk sistem kerangka manusia dewasa. Tulang diberi nama menurut tempatnya.

2 bagian sistem kerangka manusia adakah:

Kerangka atau tulang tengkorak ini melindungi kepala dan organ-organ dalam kepala.

Bagian-bagian tengkorak ialah:


Tulang-tulang belakang terdiri dari 33 ruas tulang bersendi. Pada setiap ujungnya terbentuk suatu turus yang dapat luntur.

Kolumna vertebralis berfungsi untuk melindungi medula spinalis yang terletak di bagian tengahnya. Di antara tulang vertebra, terdapat cakera rawan yang bertindak meredam hentakan (daya) dan mengurangi pergeseran saat bergerak.

Bagian kolumna vertebralis ialah:

Bagian-bagian tulang belakang

Sangkar rusuk berfungsi untuk melindungi jantung dan paru-paru.

Tulang-tulang yang membentuk sangkar rusuk ialah:

Kerangka penyangga bersendi dengan rangka aksial pada bagian bahu dan punggung.

Terdiri daripada 2 tulang yaitu:

Terdiri dari 2 tulang kiri dan kanan yang simetris. Tulang-tulang pada kedua bagian ini berikatan antara satu sama lain di simfisis pubis pada bahagian ventral.

Lengkungan ini terbagi atas:


</doc>
<doc id="334684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334684" title="Egrang">
Egrang

Egrang atau jangkungan adalah galah atau tongkat yang digunakan seseorang agar bisa berdiri dalam jarak tertentu di atas tanah. Enggrang berjalan adalah enggrang yang diperlengkapi dengan tangga sebagai tempat berdiri, atau tali pengikat untuk diikatkan ke kaki, untuk tujuan berjalan selama naik di atas ketinggian normal. Di dataran banjir maupun pantai atau tanah labil, bangunan sering dibuat di atas jangkungan untuk melindungi agar tidak rusak oleh air, gelombang, atau tanah yang bergeser. Jangkungan telah dibuat selama ratusan tahun..

Terdapat beberapa jenis egrang, yakni:

Egrang di Indonesia biasa dimainkan ataupun dilombakan saat peringatan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, 17 Agustus. Egrang dengan versi lain juga dimainkan pada saat upacara sunatan.



</doc>
<doc id="334688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334688" title="STAR Gold">
STAR Gold

Star Gold adalah saluran film Hindi yang merupakan bagian dari STAR TV dan jaringan yang dimiliki oleh News Corporation. Saluran ini menggabungkan film kontemporer serta film klasik dari tahun 1950 hingga saat ini.
Star Gold memiliki salah satu perpustakaan film terbesar India memungkinkan untuk menawarkan berbagai film untuk seluruh keluarga.




</doc>
<doc id="334693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334693" title="Kolaborasi selama Perang Dunia II">
Kolaborasi selama Perang Dunia II

Selama Perang Dunia II, Jerman Nazi mencakup seluruh atau sebagian negeri Polandia, Denmark, Norwegia, Luksemburg, Belgia, Belanda, Prancis Vichy, Yugoslavia, Yunani, Uni Soviet, Lituania, Latvia, Estonia, Mesir dan Italia. Istilah "kolaborasi" diusulkan oleh Marsekal Henri Philippe Benoni Omer Joseph Pétain, yang memproklamasikan rezim Vichy pada bulan Juli 1940 dan secara aktif mendukung kolaborasionisme dengan Jerman.

Kolaborasi berkisar dari meminta penduduk sipil tetap tenang dan menyetujui pendudukan asing, mengorganisasi perdagangan, produksi, dukungan keuangan dan ekonomi untuk menggabungkan sejumlah cabang angkatan bersenjata Blok Poros atau satuan militer "nasional" khusus yang berperang di bawah komando mereka. Lepas dari bentuk aktif kolaborasi, ada juga "kolaborasi pasif", di mana penduduk daerah pendudukan terus melanjutkan hidupnya, namun dipengaruhi oleh pemerintahan pendudukan.






</doc>
<doc id="334697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334697" title="Pembukaan catur">
Pembukaan catur

Pembukaan catur adalah tahapan pertama dalam sebuah permainan catur. Terdapat sejumlah lusin pembukaan yang berbeda, ratusan ragam nama. Serangkaian gerakan pembukaan yang dianggap standar (sering dikatalogkan di buku Referensi seperti "Encyclopedia of Chess Openings") disebut sebagai "gerakan buku" atau singkatnya "buku". Rangkaian gerakan baru dalam pembukaan disebut sebagai "pembukaan baru teoretis".
Pembukaan catur merupakan strategi untuk memperoleh kemenangan dan sangat menentukan pertahanan dalam menghadapi serangan lawan.

Kata Pembukaan dipakai bila setelah langkah "Putih" baru ada nama dari pembukaan itu contohnya: 1. f4.. (Pembukaan Bird…); 1. e4 e5. 2. Gc4.. (Pembukaan Gajah Raja); dan lain-lain.


Kata Pertahanan dipakai bila setelah langkah Hitam baru diberi nama dari pembukaan tersebut, contohnya: 1. e4 Kf6… (Pertahanan Alekhine…); 1. d4 Kf6. 2. c4 c5… (Pertahanan Benoni); dan lain-lain.





</doc>
<doc id="334706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334706" title="Regional Transportation Commission of Southern Nevada">
Regional Transportation Commission of Southern Nevada

Regional Transportation Commission of Southern Nevada
(RTC) merupakan sebuah badan pemerintah independen yang bertanggungjawab atas transportasi di Nevada Selatan, terutama Kabupaten Clark. RTC mengoperasikan sistem Citizens Area Transit (CAT), yang meliputi sebuah layanan bus rute dan sistem angkutan cepat bus (dikenal sebagai Metropolitan Area Express - MAX), dan layanan terbaru dibentuk yang dikenal sebagai "The Deuce" dan melayani Las Vegas Strip.

Selain itu, RTC juga merupakan Metropolitan Planning Organization (MPO) untuk Nevada Selatan, mengidentifikasi dan mengkoordinasi semua proyek pekerjaan umum di Nevada Selatan untuk jalan raya dan jalan tol.

Pimpinan RTC saat ini adalah Jacob Snow, Manajer Umum dan Tina Quigley, Deputi Manajer Umum.



</doc>
<doc id="334708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334708" title="Pertandingan tinju Yunani Kuno">
Pertandingan tinju Yunani Kuno

Pertandingan tinju Yunani Kuno adalah sejenis olahraga kuno dari setidaknya abad ke-8 SM (berdasarkan puisi "Iliad" karya Homer) yang dilaksanakan dalam berbagai konteks sosial di Yunani. Sebagian besar bahan sumber mengenai tinju Yunani Kuno yang diketahui ada berada dalam kondisi tidak lengkap atau sekadar legenda sehingga sulit untuk mengetahui peraturan pertandingan, adat dan sejarah olahraga ini dengan rinci. Meskipun begitu, jelas bahwa pertarungan tinju menggunakan sarung tangan tinju merupakan bagian penting dari kebudayaan atletik Yunani Kuno sepanjang zaman klasik awal.

Hingga sekitar 500 SM "himantes" digunakan sebagai pelindung buku jari dan tangan. Himantes merupakan tali kulit yang terbuat dari kulit lembu dengan panjang sekitar 3 hingga 3,7 meter yang membungkus mengelilingi tangan dan buku jari beberapa kali.

Pada sekitar 400 SM "sphairai" mulai digunakan. Sphairai sangat mirip dengan himantes. Perbedaan terbesarnya adalah adanya bantalan di bagian dalam dan kulit di bagian luarnya lebih keras.

Tak lama setelah sphairai mulai digunakan, "oxys" juga diperkenalkan dalam tinju. Oxys terdiri dari beberapa balutan kulit tebal yang mengelilingi tangan, pergelangan tangan, dan lengan bawah. Bulu domba dikenakan di lengan bawah untuk menghapus keringat. Penahan yang terbuat dari kulit dikenakan hingga lengan bawah untuk memberikan dukungan yang lebih besar kala meninju dan buku jari juga diperkuat dengan kulit.

"Korykos" adalah ekivalen dengan kantong tinju modern, digunakan untuk latihan di Palaestra dan diisi dengan pasir, tepung, atau padi-padian.

Peraturan tinju Yunani Kuno yang diterima sejarawan saat ini diketahui berdasarkan referensi dan gambar-gambar bersejarah. Sedikitnya sumber dan bahan referensi yang tersisa mengakibatkan peraturan-peraturan tersebut hanya bisa diduga.



</doc>
<doc id="334710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334710" title="Desember 2008">
Desember 2008

31 - Penyisipan detik kabisat dilakukan pada pukul 23.59.60 UTC atau pukul 06.59.60 WIB tanggal 1 Januari 2009. 

31 - Sheikh Mohammad bin Rasyid Al Maktoum, Perdana Menteri Uni Emirat Arab dan Pemimpin Dubai, membatalkan semua perayaan tahun baru di pusat pariwisata Teluk itu sebagai solidaritas terhadap rakyat Palestina yang sedang menghadapi serangan militer Israel di Jalur Gaza.
31 - Polda Metro Jaya mencatat adanya percepatan waktu tindak kriminalitas secara signifikan sepanjang 2008. Jika pada 2007 setiap 9 menit 33 detik ada satu tindak kejahatan, maka pada tahun 2008 satu tindak kejahatan dalam 9 menit 21 detik. terjadi percepatan sekitar 12 detik. Demikian diungkapkan Wakil Kepala Polda Metro Jaya, Dirjen Wahyono, Rabu (31/12).
30 - Para pemimpin kudeta di Guinea mengangkat Kabine Komara, seorang warga sipil, sebagai Perdana Menteri.
30 - Omar Abdullah, politikus Muslim Kashmir yang pro-India, ditetapkan sebagai ketua menteri baru di daerahnya. Pemilu di wilayah ini gagal menghasilkan pemenang mutlak, namun Abdullah didukung oleh Partai Kongres yang berkuasa.
30 - Mantan Perdana Menteri Sheikh Hasina Wajed menang mutlak dalam pemilihan umum di Bangladesh, setelah dua tahun negara itu di bawah pemerintahan yang didukung militer.
29 - Abdullahi Yusuf, Presiden Somalia yang didukung PBB, mengundurkan diri karena tidak mampu menguasai negaranya dalam menghadapi kaum pemberontak.
29 - Sehari setelah Natal, lebih dari 100 orang dibunuh di sebuah gereja di Uganda. Tentara menuduh kaum pemberontak, Tentara Perlawanan Tuhan, sebagai pelakunya.
28 - mencatat sejarah untuk pertama kali merebut gelar Juara Sepak Bola Asia Tenggara, Piala Suzuki AFF 2008, setelah menang agregat 3-2 atas juara tiga kali .
27 - Mantan Kepala Polri Jend. (Purn.) Mochammad Sanoesi meninggal dunia di Rumah Sakit Medistra, Jakarta, dalam usia 73 tahun karena sakit. 

27 - Laura Zúñiga, ratu kecantikan asal Meksiko, pemenang Reina Hispanoamericana 2008 dan runner-up II Nuestra Belleza México 2008, dicabut kedua gelarnya sehubungan dengan dugaan keterlibatan dalam kasus narkoba dan senjata.
27 - Sebanyak 19 orang tewas akibat ledakan di sebuah apartemen di kota Yevpatoriya, Ukraina. Dari korban tewas beberapa di antaranya adalah anak-anak. Diperkirakan ledakan berasal dari saluran pipa gas yang bocor kemarin malam. Ledakan yang terjadi pada pukul 21.00 waktu setempat ini menghancurkan sebagian apartemen 5 lantai serta 35 ruangan yang ada di dalamnya. 
25 - Harold Pinter, 78 tahun, pengarang asal Britania Raya dan peraih Nobel Sastra 2005, meninggal dunia karena kanker. 
24 - Sebuah kudeta militer di Guinea diumumkan tak lama setelah kematian Presiden Lansana Conté. 
23 - Empat tahun setelah tragedi tsunami yang melanda Indonesia dan negara-negara sekitarnya, Oxfam yang berpusat di Britania Raya menghentikan bantuan kemanusiaannya. 
21 - Klub sepak bola asal Inggris, Manchester United, menjuarai Piala Dunia Antarklub FIFA 2008 setelah mengalahkan LDU Quito 1-0 di pertandingan final melalui gol Wayne Rooney. Rooney juga terpilih sebagai pemain terbaik turnamen ini. 
15 - Dewan Perwakilan Thailand memilih Abhisit Vejjajiva dari Partai Demokrat sebagai Perdana Menteri. 
12 - "Fiksi" meraih gelar Film Bioskop Terbaik dan tiga penghargaan utama lainnya di ajang Festival Film Indonesia 2008. 

11 - Mantan Menteri Luar Negeri Indonesia Ali Alatas meninggal dunia di RS Mount Elizabeth, Singapura, pada pukul 07.30 waktu setempat dalam usia 76 tahun. 
7 - Kerusuhan di berbagai tempat di Yunani; diawali di Athena akibat peristiwa penembakan di Distrik Exarchia, Athena Tengah. 
5 - Akibat terkena imbas krisis keuangan global, tim balap Formula 1 Honda akhirnya memutuskan untuk mundur dari ajang balap tersebut mulai musim 2009 nanti. 
3 - Lebih dari seratus negara di dunia menandatangani sebuah konvensi internasional yang melarang penggunaan bom curah di Oslo, Norwegia. Amerika Serikat, Rusia, Tiongkok, dan beberapa negara lainnya tidak ikut menandatangani perjanjian ini. 
2 - Mahkamah Konstitusi Thailand memutuskan untuk membubarkan partai berkuasa Partai Kekuatan Rakyat dan melarang Perdana Menteri Somchai Wongsawat berpolitik selama lima tahun. 


</doc>
<doc id="334715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334715" title="Vegas World">
Vegas World

Vegas World merupakan sebuah kasino/hotel yang dibuka tahun 1979 di Las Vegas Boulevard, dimiliki dan dioperasikan oleh Bob Stupak. Hotel ini juga mempunyai nama "Bob Stupak's Vegas World".

Stupak membeli tanah seluas 1.5 ekar (6,100 m2) di mana ia membangun Vegas World dengan uang miliknya dan teman ayahnya. Tanggal 31 Maret 1974, ia membangun sebuah kasino slot kecil bernama Bob Stupak's World Famous Historic Gambling Museum. Meskipun tanggal 21 Mei, tempat ini hangus ketika pendingin ruangan terbakar.

Setelah kebkaran itu ia meminta Valley Bank meminjamkan $1 juta untuk menyelesaikan Vegas World. Vegas World dibuka hari Jumat tanggal 13 tahun 1979. Pertamanya, Vegas World bangkrut tetapi kepiawaian Bob Stupak dalam mempromosikannya menyelamatkan kasino ini. Stupak membuat peraturan aneh dan asli untuk permainan tradisional, unik bagi Vegas World. Promosi berhasil lainnya adalah kupon surat yang menawarkan paket uang.

Pada puncaknya, Vegas World memperoleh keuntungan $100 juta per tahun dari hasil perjudiannya.

Vegas World diingat oleh banyak orang sebagai kasino paling aneh di Vegas. Vegas World ditutup tanggal 1 Februari 1995 untuk memperluas bangunan penerusnya, Stratosphere, proyek impian Stupak.

Sebelum penutupannya, Vegas World memiliki mural terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="334721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334721" title="Perang Aceh I">
Perang Aceh I

Perang Aceh Pertama adalah ekspedisi Belanda terhadap Aceh pada tahun 1873 yang bertujuan mengakhiri Perjanjian London 1871, yang menindaklanjuti traktat dari tahun 1859 (diputuskan oleh Jan van Swieten).

Melalui pengesahan Perjanjian Sumatra, Belanda berhak mendapatkan pantai utara Sumatra yang di situ banyak terjadi perompakan. Komisaris Pemerintah Frederik Nicolaas Nieuwenhuijzen yang mengatur Aceh mencoba mengadakan perundingan dengan Sultan Aceh namun tidak mendapatkan apa yang diharapkan sehingga ia menyatakan perang pada Aceh atas saran GubJen James Loudon. Blokade pesisir tidak berjalan sesuai yang diharapkan.

Belanda kemudian memerintahkan ekspedisi pertama ke Aceh, di bawah pimpinan Jenderal Johan Harmen Rudolf Köhler dan setelah kematiannya tugasnya digantikan oleh Kolonel Eeldert Christiaan van Daalen. Dalam ekspedisi tersebut dipergunakan senapan Beaumont untuk pertama kalinya namun ekspedisi tersebut berakhir dengan kembalinya pasukan Belanda ke Jawa. Tak dapat disangkal bahwa Masjid Raya Baiturrahman direbut 2 kali (dan di saat yang kedua kalinya tewaslah Köhler). Terjadi serbuan beruntun ke istana pada tanggal 16 April di bawah pimpinan Mayor F.P. Cavaljé namun tidak dapat menduduki lebih lanjut karena keunggulan orang Aceh serta banyaknya serdadu yang tewas dan terluka.

Serdadu Belanda tidak cukup persiapan yang harus ada untuk serangan tersebut. Di samping itu, jumlah artileri (berat) tidak cukup dan mereka tidak cukup mengenali musuh. Mereka sendiri harus menarik diri dari pesisir dan atas petunjuk Komisaris F.N. Nieuwenhuijzen (yang menjalin komunikasi dengan GubJen Loudon) dan kembali ke Pulau Jawa.

Menurut George Frederik Willem Borel, kapten artileri, serdadu dapat memperoleh pesisir bila mendapatkan titik lain yang agak lebih kuat, tetapi Komandan Marinir Koopman tidak dapat memberikan kepastian bahwa ada hubungan yang teratur antara bantaran sungai dan saat itu sedang berlangsung muson yang buruk, yang karena itulah kedatangan pasukan baru jadi sulit.

Setelah kembalinya ekspedisi itu, angkatan tersebut banyak disalahkan akibat kegagalan ekspedisi itu. Dari situlah GubJen James Loudon mengadakan penyelidikan di mana para bawahan harus memberikan penilaian atas atasan mereka. Penyelidikan tersebut kemudian juga banyak menuai kontroversi dan menimbulkan "perang kertas" setelah Perang Aceh I (dokumen dan tulisan pro dan kontra penyelidikan tersebut terjadi terus menerus).

Penyelidikan itu masih berawal, setelah Perang Aceh II, ketika kapten dan kepala staf Brigade II GCE. van Daalen menolak untuk ditekan GubJen Loudon. Alasan sebelumnya adalah selama itu Loudon telah memerintahkan penyelidikan yang untuk itu pamannya EC. van Daalen, yang merupakan panglima tertinggi ekspedisi pertama setelah kematian panglima tertinggi sebelumnya Johan Harmen Rudolf Kohler, sebagai orang genius yang malang setelah kegagalan ekspedisi tersebut, dihadirkan dan selama penyelidikan itu (meskipun kemudian meninggal) Van Daalen, komandan Pasukan Hindia, Willem Egbert Kroesen mengetahui bahwa pemerintah Hindia Belanda tidak diberi cukup informasi atas terganggunya pembekalan senjata pada pasukan itu. Loudon tak mengizinkan Van Daalen (keponakan) mendapatkan Militaire Willems-Orde dan untuk itu memandang bahwa Van Daalen harus terus dikirimi uang tunjangan pensiun.

Raja Willem II mulai menganugerahkan Medali Aceh 1873-1874 pada tanggal 12 Mei 1874. Yang khas adalah pembawa medali tersebut juga dapat diberi gesper bertulisan "ATJEH 1873-1874" pada pita Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven. Terdapat pula salib Militaire Willems-Orde dan Medaille voor Moed en Trouw.




</doc>
<doc id="334744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334744" title="Ranca buaya">
Ranca buaya

Ranca Buaya

Ranca Buaya adalah tempat wisata pantai yang berada di sebelah Kabupaten Garut, Jawa Barat. Ranca Buaya ini terletak di kecamatan Caringin. Jarak untuk mencapai laut ini dari pusat kota Kabupaten Garut sekitar kurang lebih 90 km atau dengan perjalanan darat membutuhkan waktu sekitar 4 jam perjalanan.

Ranca Buaya ini selain dipergunakan sebagai objek wisata oleh pemerintah daerah kabupaten Garut, juga digunakan oleh nelayan daerah setempat untuk mencari ikan-ikan laut bahkan sebagian besar warganya bermata pencaharian sebagai nelayan. Hasil tangkapan nelayan berupa ikan tongkol, udang, lobster, dan ikan laut lainnya. Hasil tangkapannya banyak didistribusikan ke daerah-daerah lain di Indonesia.



</doc>
<doc id="334746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334746" title="Peperangan psikologis">
Peperangan psikologis

Peperangan psikologis atau Perang urat saraf adalah suatu bentuk propaganda ofensif yang dilancarkan dua atau lebih pihak yang saling bertentangan pendapat. Salah satu batasan akademiknya adalah "suatu tindakan yang dilancarkan menggunakan cara-cara psikologi dengan tujuan membangkitkan reaksi psikologis yang telah terancang terhadap orang lain. Peperangan psikologis sering kali menjadi bagian dari taktik perang, termasuk perang gerilya. Jika menjadi bagian dari strategi perang, peperangan psikologis biasanya menjadi operasi terpisah, dalam istilah bahasa Inggris disebut "PSY-OP" ("psychological operation"). Reaksi psikologis manusia dianggap sebagai prioritas utama sasaran. Tujuan utama peperangan psikologis adalah mengubah sikap publik atau lawan agar berkurang tingkat penentangan atau militansinya.

Penggunaan taktik peperangan psikologis tidaklah melulu dalam peperangan. Kampanye dalam suatu proses pemilihan umum juga sering kali menjadi ajang peperangan psikologis di antara tim sukses masing-masing kandidat.

Titik serang paling penting dalam peperangan psikologis adalah pikiran manusia. Kekalahan dalam berpikir dari manusia dianggap merupakan kekalahan dari "binatang politik" tanpa harus melalui sebuah peperangan konvensional yaitu dengan penggunaan peluru. Perang politik lahir dan berkembang di lingkungan politik secara konstan pada kelompok masyarakat secara kolektif yang merupakan "lingkungan" dalam dan tempat yang tepat bagi perang gerilya politik.

Operasi psikologis dalam perang politik dianggap menjadi faktor yang menentukan untuk memengaruhi target sistem tata nilai pemirsa, sistem kepercayaan, emosi, motif, pemikiran, dan perilaku. Sasaran (pemirsa) dalam operasi psikologis bisa jadi pemerintah, organisasi, kelompok, dan individu dengan menggunakan teknologi informasi dalam memperkuat sikap dan perilaku, sasaran bisa jadi pemula atau kadang-kadang kombinasi.



</doc>
<doc id="334747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334747" title="Etika manajerial">
Etika manajerial

"Etika manajerial" adalah standar prilaku yang memandu manajer dalam pekerjaan mereka.

Ricky W. Griffin dalam bukunya yang berjudul "Business" mengklasifikasikan etika manajerial ke dalam tiga kategori:

Kategori ini meliputi aspek [perekrutan], [PHK|pemecatan], [gaji|kondisi upah] dan kerja, serta ruang pribadi dan penghormatan. Pedoman etis dan hukum mengemukakan bahwa keputusan perekrutan dan pemecatan harus didasarkan hanya pada kemampuan untuk melakukan pekerjaan. Perilaku yang secara umum dianggap tidak etis dalam kategori ini misalnya mengurangi upah pekerja karena tahu pekerja itu tidak bisa mengeluh lantaran takut kehilangan pekerjaannya.

Permasalahan [etika] juga terjadi dalam hubungan pekerja dengan organisasinya. Masalah yang terjadi terutama menyangkut tentang kejujuran, konflik kepentingan, dan kerahasiaan. Masalah kejujuran yang sering terjadi di antaranya menggelembungkan anggaran atau mencuri barang milik perusahaan. Konflik kepentingan terjadi ketika seorang individu melakukan tindakan untuk menguntungkan diri sendiri, namun merugikan atasannya. Misalnya, menerima suap Sementara itu, masalah pelanggaran etika yang berhubungan dengan kerahasiaan di antaranya menjual atau membocorkan rahasia perusahaan kepada pihak lain.

Seorang manajer juga harus menjalankan etika ketika berhubungan dengan agen-agen ekonomi lain—seperti pelanggan, pesaing, pemegang saham, pemasok, distributor, dan serikat buruh.


</doc>
<doc id="334752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334752" title="Prinsip">
Prinsip

Prinsip adalah suatu pernyataan fundamental atau kebenaran umum maupun individual yang dijadikan oleh seseorang/ kelompok sebagai sebuah pedoman untuk berpikir atau bertindak.

Sebuah prinsip merupakan roh dari sebuah perkembangan ataupun perubahan, dan merupakan akumulasi dari pengalaman ataupun pemaknaan oleh sebuah objek atau subjek tertentu.


</doc>
<doc id="334756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334756" title="Disiplin">
Disiplin

Disiplin merupakan perasaan taat dan patuh terhadap nilai-nilai yang dipercaya merupakan tanggung jawabnya.

Pendisiplinan adalah usaha usaha untuk menanamkan nilai ataupun pemaksaan agar subjek memiliki kemampuan untuk menaati sebuah peraturan. Pendisiplinan bisa jadi menjadi istilah pengganti untuk hukuman ataupun instrumen hukuman di mana hal ini bisa dilakukan pada diri sendiri ataupun pada orang lain.

Disiplin diri merujuk pada pelatihan yang didapatkan seseorang untuk memenuhi tugas tertentu atau untuk mengadopsi pola perilaku tertentu, walaupun orang tersebut lebih senang melakukan hal yang lain. Sebagai contoh, seseorang mungkin saja tidak melakukan sesuatu yang menurutnya memuaskan dan menyenangkan dengan membelanjakan uangnya untuk sesuatu yang ia inginkan dan menyumbangkan uang tersebut kepada organisasi amal dengan pikiran bahwa hal tersebut lebih penting. Secara etimologi disiplin berasal dari bahasa Latin “disibel” yang berarti Pengikut. Seiring dengan perkembangan zaman, kata tersebut mengalami perubahan menjadi “disipline” yang artinya kepatuhan atau yang menyangkut tata tertib. Disiplin memerlukan integritas emosi dalam mewujudkan keadaan. Disiplin diri berawal dari hal-hal kecil, seperti misalnya bagi pelajar yang mampu membagi waktu untuk belajar, untuk bermain sehingga tak menimbulkan suatu pertabrakan kegiatan pada waktu yang sama. Disiplin diri juga bisa kita lihat dengan contoh sederhana yaitu dengan pelajar tersebut mengerjakan PR (pekerjaan rumah) dan dikumpulkan di sekolah tepat pada waktunya.


</doc>
<doc id="334759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334759" title="Biospeleologi">
Biospeleologi

Biospeleologi merupakan salah satu cabang ilmu dalam speleologi yang lebih mendalami kehidupan dan faktor-faktor yang mendukung kehidupan di dalam gua. Arman Vire (1904) mengusulkan istilah “biospeologie” untuk sebuah ilmu yang mempelajari tentang kehidupan bawah tanah. Ilmu ini benar-benar berawal pada pertangahan abad 19. Sejak saat itulah perkembangan ilmu ini berkembang dengan sangat pesat. Hasil penelitian saat itu berupa penyusunan jenis-jenis yang hidup di dalam gua. Beberapa makalah dan tulisan lebih banyak dicurahkan pada sistematik hewan-hewan dalam gua. Perkembangan berikutnya adalah membuat laboratorium bawah tanah yang telah mengawali era biospeologi eksperimen. Biospeologi pun akhirnya semakin berkembang dan istilah ini makin lama tidak digunakan. Akhirnya istilah “biospeleologi” lebih banyak diterima dan lebih tepat dan digunakan sampai sekarang.

Di Indonesia, biospeleologi belum begitu berkembang karena belum banyak lembaga penelitian maupun universitas yang tertarik untuk menekuni kehidupan biota di dalam gua. Namun sejarah perkembangan biospeleologi dapat ditelusuri dari beberapa literatur. Awal perkembangan biospeleologi dimulai ketika pendudukan zaman Belanda atau bisa disebut periode Belanda (1900-1940). Kemudian periode berikutnya bisa disebut Periode Kemerdekaan (1941-1980) dimana pada periode ini tidak banyak penelitian maupun temuan dari dalam gua. Periode perkembangan biospeleologi meningkat dengan tajam ketika era 80-an atau bisa disebut dengan Periode Terkini (1981- sekarang) dengan masuknya peneliti luar negeri. Pada saat itu, para penulusur gua dari Prancis yang dimotori APS banyak mengeksplorasi gua-gua di Sulawesi khususnya Karst Maros. Salah satu anggota tim yang terlibat adalah seorang biolog yang tidak bisa dilepaskan dari sejarah biospeleologi Indonesia yaitu Dr. Louis Deharveng dan kolega yang selalu mendampinginya yaitu Dr. Anne Bedos. Kedua orang ini banyak menemukan jenis baru dari gua-gua di Indonesia dan banyak jenis yang namanya didedikasikan buat mereka.

Pada saat itu, peran peneliti Indonesia masih sangat kecil, namun sekelompok Mahasiswa Pecinta Alam Fakultas Biologi UGM (Matalabiogama) telah memulai kegiatan biospeleologi di awal 80-an dengan melakukan kegiatan inventarisasi fauna di beberapa gua di Nusakambangan dan Gombong Selatan. Peneliti Indonesia yang banyak terlibat dalam kegiatan biospeleologi pada era 80-an adalah Dr. Yayuk R. Suhardjon dan Drs. A. Suyanto, M.Sc. dari Pusat Penelitian Biologi LIPI. Mereka banyak mempelajari tentang arthropoda gua dan kelelawar gua.

Berdasarkan tingkat adaptasinya biota gua dikelompokkan menjadi beberapa kelompok yaitu:



</doc>
<doc id="334760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334760" title="Prinsip manajemen">
Prinsip manajemen

Prinsip-prinsip manajemen adalah dasar-dasar dan nilai yang menjadi inti dari keberhasilan sebuah manajemen.

Menurut Henry Fayol. seorang industrialis asal Prancis, prinsip-prinsip dalam manajemen sebaiknya bersifat lentur dalam arti bahwa perlu di pertimbangkan sesuai dengan kondisi-kondisi khusus dan situasi-situasi yang berubah. Prinsip - prinsip umum manajemen menurut Henry Fayol terdiri dari.

Prinsip organisasi

1.prinsip perumusan tujuan
2.prinsip pembagian kerja
3.prinsip pendelegasian
4.prinsip tingkat pengawasan
5.prinsip tentang manajemen
6.prinsip persatuan
7.prinsip koordinasi

Nama kelompok
1.Egi widya safitri
2.indah sri wahyuni
3.indah alfianita
4.rina hasibuan

Pembagian kerja harus disesuaikan dengan kemampuan dan keahlian sehingga pelaksanaan kerja berjalan efektif. Oleh karena itu, dalam penempatan karyawan harus menggunakan prinsip "the right man in the right place". Pembagian kerja harus rasional/objektif, bukan emosional subyektif yang didasarkan atas dasar "like and dislike".

Dengan adanya prinsip orang yang tepat ditempat yang tepat ("the right man in the right place") akan memberikan jaminan terhadap kestabilan, kelancaran dan efesiensi kerja. Pembagian kerja yang baik merupakan kunci bagi penyelengaraan kerja. kecerobohan dalam pembagian kerja akan berpengaruh kurang baik dan mungkin menimbulkan kegagalan dalam penyelenggaraan pekerjaan, oleh karena itu, seorang manajer yang berpengalaman akan menempatkan pembagian kerja sebagai prinsip utama yang akan menjadi titik tolak bagi prinsip-prinsip lainnya.

Setiap karyawan dilengkapi dengan wewenang untuk melakukan pekerjaan dan setiap wewenang melekat atau diikuti pertanggungjawaban. Wewenang dan tanggung jawab harus seimbang. Setiap pekerjaan harus dapat memberikan pertanggungjawaban yang sesuai dengan wewenang. Oleh karena itu, makin kecil wewenang makin kecil pula pertanggungjawaban demikian pula sebaliknya.

Tanggung jawab terbesar terletak pada manajer puncak. Kegagalan suatu usaha bukan terletak pada karyawan, tetapi terletak pada puncak pimpinannya karena yang mempunyai wewemang terbesar adalah manajer puncak. oleh karena itu, apabila manajer puncak tidak mempunyai keahlian dan kepemimpinan, maka wewenang yang ada padanya merupakan bumerang.

Disiplin merupakan perasaan taat dan patuh terhadap pekerjaan yang menjadi tanggung jawab. Disiplin ini berhubungan erat dengan wewenang. Apabila wewenang tidak berjalan dengan semestinya, maka disiplin akan hilang. Oleh karena ini, pemegang wewenang harus dapat menanamkan disiplin terhadap dirinya sendiri sehingga mempunyai tanggung jawab terhadap pekerjaan sesuai dengan wewenang yang ada padanya.

Dalam melakasanakan pekerjaan, karyawan harus memperhatikan prinsip kesatuan perintah sehingga pelaksanaan kerja dapat dijalankan dengan baik. Karyawan harus tahu kepada siapa ia harus bertanggung jawab sesuai dengan wewenang yang diperolehnya. Perintah yang datang dari manajer lain kepada serorang karyawan akan merusak jalannya wewenang dan tanggung jawab serta pembagian kerja.

Dalam melaksanakan tugas-tugas dan tanggung jawabnya, karyawan perlu diarahkan menuju sasarannya. Kesatuan pengarahan bertalian erat dengan pembagian kerja. Kesatuan pengarahan tergantung pula terhadap kesatuan perintah. Dalam pelaksanaan kerja bisa saja terjadi adanya dua perintah sehingga menimbulkan arah yang berlawanan. Oleh karena itu, perlu alur yang jelas dari mana karyawan mendapat wewenang untuk melaksanakan pekerjaan dan kepada siapa ia harus mengetahui batas wewenang dan tanggung jawabnya agar tidak terjadi kesalahan. Pelaksanaan kesatuan pengarahan (unity of directiion) tidak dapat terlepas dari pembagian kerja, wewenang dan tanggung jawab, disiplin, serta kesatuan perintah.

Setiap karyawan harus mengabdikan kepentingan sendiri kepada kepentingan organisasi. Hal semacam itu merupakan suatu syarat yang sangat penting agar setiap kegiatan berjalan dengan lancar sehingga tujuan dapat tercapai dengan baik.

Setiap karyawan dapat mengabdikan kepentingan pribadi kepada kepentingan organisasi apabila memiliki kesadaran bahwa kepentingan pribadi sebenarnya tergantung kepada berhasil-tidaknya kepentingan organisasi. Prinsip pengabdian kepentingan pribadi kepada kepentingan organisasi dapat terwujud, apabila setiap karyawan merasa senang dalam bekerja sehingga memiliki disiplin yang tinggi.

Gaji atau upah bagi karyawan merupakan kompensasi yang menentukan terwujudnya kelancaran dalam bekerja. Karyawan yang diliputi perasaan cemas dan kekurangan akan sulit berkonsentrasi terhadap tugas dan kewajibannya sehingga dapat mengakibatkan ketidaksempurnaan dalam bekerja. Oleh karena itu, dalam prinsip penggajian harus dipikirkan bagaimana agar karyawan dapat bekerja dengan tenang. Sistem penggajian harus diperhitungkan agar menimbulkan kedisiplinan dan kegairahan kerja sehingga karyawan berkompetisi untuk membuat prestasi yang lebih besar. Prinsip "more pay for more prestige" (upah lebih untuk prestasi lebih), dan prinsip upah sama untuk prestasi yang sama perlu diterapkan sebab apabila ada perbedaan akan menimbulkan kelesuan dalam bekerja dan mungkin akan menimbulkan tindakan tidak disiplin.

Pemusatan wewenang akan menimbulkan pemusatan tanggung jawab dalam suatu kegiatan. Tanggung jawab terakhir terletak ada orang yang memegang wewenang tertinggi atau manajer puncak. Pemusatan bukan berarti adanya kekuasaan untuk menggunakan wewenang, melainkan untuk menghindari kesimpangsiuran wewenang dan tanggung jawab. Pemusatan wewenang ini juga tidak menghilangkan asas pelimpahan wewenang ("delegation of authority")

Pembagian kerja menimbulkan adanya atasan dan bawahan. Bila pembagian kerja ini mencakup area yang cukup luas akan menimbulkan hierarki. Hierarki diukur dari wewenang terbesar yang berada pada manajer puncak dan seterusnya berurutan ke bawah. dengan adanya hierarki ini, maka setiap karyawan akan mengetahui kepada siapa ia harus bertanggung jawab dan dari siapa ia mendapat perintah.

Ketertiban dalam melaksanakan pekerjaan merupakan syarat utama karena pada dasarnya tidak ada orang yang bisa bekerja dalam keadaan kacau atau tegang. Ketertiban dalam suatu pekerjaan dapat terwujud apabila seluruh karyawan, baik atasan maupun bawahan mempunyai disiplin yang tinggi. Oleh karena itu, ketertiban dan disiplin sangat dibutuhkan dalam mencapai tujuan.

Keadilan dan kejujuran merupakan salah satu syarat untuk mencapai tujuan yang telah ditentukan. Keadilan dan kejujuran terkait dengan moral karyawan dan tidak dapat dipisahkan. Keadilan dan kejujuran harus ditegakkan mulai dari atasan karena atasan memiliki wewenang yang paling besar. Manajer yang adil dan jujur akan menggunakan wewenangnya dengan sebaik-baiknya untuk melakukan keadilan dan kejujuran pada bawahannya.

Dalam setiap kegiatan kestabilan karyawan harus dijaga sebaik-baiknya agar segala pekerjaan berjalan dengan lancar. Kestabilan karyawan terwujud karena adanya disiplin kerja yang baik dan adanya ketertiban dalam kegiatan.

Manusia sebagai makhluk sosial yang berbudaya memiliki keinginan, perasaan dan pikiran. Apabila keinginannya tidak terpenuhi, perasaan tertekan dan pikiran yang kacau akan menimbulkan goncangan dalam bekerja.

Prakarsa timbul dari dalam diri seseorang yang menggunakan daya pikir. Prakarsa menimbulkan kehendak untuk mewujudkan suatu yang berguna bagi penyelesaian pekerjaan dengan sebaik-beiknya. Jadi dalam prakarsa terhimpun kehendak, perasaan, pikiran, keahlian dan pengalaman seseorang. Oleh karena itu, setiap prakarsa yang datang dari karyawan harus dihargai. Prakarsa (inisiatif) mengandung arti menghargai orang lain, karena itu hakikatnya manusia butuh penghargaan. Setiap penolakan terhadap prakarsa karyawan merupakan salah satu langkah untuk menolak gairah kerja. Oleh karena itu, seorang manajer yang bijak akan menerima dengan senang hari prakarsa-prakarsa yang dilahirkan karyawannya.

Setiap karyawan harus memiliki rasa kesatuan, yaitu rasa senasib sepenanggungan sehingga menimbulkan semangat kerja sama yang baik. semangat kesatuan akan lahir apabila setiap karyawan mempunyai kesadaran bahwa setiap karyawan berarti bagi karyawan lain dan karyawan lain sangat dibutuhkan oleh dirinya. Manajer yang memiliki kepemimpinan akan mampu melahirkan semangat kesatuan ("esprit de corp"), sedangkan manajer yang suka memaksa dengan cara-cara yang kasar akan melahirkan "friction de corp" (perpecahan dalam korp) dan membawa bencana


</doc>
<doc id="334761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334761" title="Dodol Garut">
Dodol Garut

Dodol Garut (Aksara Sunda Baku: ) merupakan camilan khas Sunda dari Kota Garut, Jawa Barat. Terdapat banyak jenis Dodol Garut diantaranya dodol wijen, dodol kacang, aneka dodol buah seperti dodol nanas, dodol nangka, dodol tomat, dodol durian dan buah-buahan lainnya, chocodot (cokelat isi dodol pertama di dunia), dodol piknik yang merupakan dodol paling populer dan menjadi salah satu ikon Kota Garut serta masih banyak jenis dodol lainnya. Dodol ini termasuk makanan camilan yang rasanya manis dan lezat.

Terdapat banyak sekali toko-toko atau warung-warung yang menyajikan dodol sebagai barang dagangannya. Di sepanjang jalan Kota Garut banyak penjual yang menjajakan Dodol Garut, terutama di jalan-jalan yang dijadikan sebagai pintu gerbang menuju ke daerah lain di sekitar Kota Garut.

Banyak orang yang menyukai Dodol Garut ini karena rasanya yang khas yang membedakannya dengan dodol-dodol sejenis dari daerah lainnya di Indonesia.



</doc>
<doc id="334765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334765" title="Johann Strauss">
Johann Strauss

Johann Strauss adalah nama dari tiga komposer Austria yang terkenal:



</doc>
<doc id="334768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334768" title="Alenia Aermacchi M-346">
Alenia Aermacchi M-346

Alenia Aermacchi M-346 adalah sebuah pesawat latih (trainer) tempur jet buatan Aermacchi dari Italia.

Pesawat jet ini pada awalnya dikembangkan bersama dengan Yakolev Rusia, di tengah jalan mereka memutuskan untuk berpisah dan mengeluarkan pesawat versinya masing masing. Rusia menamakan proyeknya Yak-130 dan Italia menamakannya M-346.



</doc>
<doc id="334776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334776" title="Sony Ericsson W580">
Sony Ericsson W580

Sony Ericsson W580 adalah telepon genggam seri Walkman keluaran Sony Ericsson. Telepon genggam ini diluncurkan pada awal Agustus 2007. Hadir dengan warna yang bervarian "Style White", "Boulevard Black", "Metro Pink", "Urban Grey", "Jungle Green" dan "Velvet Red". Salah satu fitur spesial yang terdapat dalam telepon genggam ini adalah kontrol guncangan yang memungkinkan pengguna mengganti lagu dengan cara mengguncangkan telepon genggam ke kiri atau ke kanan. Telepon genggam berukuran 99 x 47 x 14 mm dan berat 94 gram ini memiliki kamera 2 megapiksel. Memori penyimpanannya dapat ditambah hingga 8 GB dengan menggunakan Memori Stick Mikro.


Musik

Kamera






</doc>
<doc id="334779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334779" title="Teori Penentuan Agenda">
Teori Penentuan Agenda

Teori Penentuan Agenda (bahasa Inggris: "Agenda Setting Theory") adalah teori yang menyatakan bahwa media massa berlaku merupakan pusat penentuan kebenaran dengan kemampuan media massa untuk mentransfer dua elemen yaitu kesadaran dan informasi ke dalam agenda publik dengan mengarahkan kesadaran publik serta perhatiannya kepada isu-isu yang dianggap penting oleh media massa. Dua asumsi dasar yang paling mendasari penelitian tentang penentuan agenda adalah:
(1) masyarakat pers dan mass media tidak mencerminkan kenyataan; mereka menyaring dan membentuk isu; 
(2) konsentrasi media massa hanya pada beberapa masalah masyarakat untuk ditayangkan sebagai isu-isu yang lebih penting daripada isu-isu lain;

Salah satu aspek yang paling penting dalam konsep penentuan agenda adalah peran fenomena komunikasi massa, berbagai media massa memiliki penentuan agenda yang potensial berbeda termasuk intervensi dari pemodal

Konten, analisis media dan wawancara.

McCombs dan Shaw memperluas fokus pada peneliti lainnya termasuk penentuan agenda pada masalah sejarah, periklanan dan berita medis.

McCombs dan Shaw terfokus pada dua elemen: kesadaran dan informasi. Investigasi Penentuan Agenda melihat fungsi media massa dalam berkampanye, mereka berusaha untuk menilai apa hubungan antara masyarakat pemilih dalam satu kata yang penting dan isi pesan sebenarnya media massa yang digunakan selama kampanye. McCombs Shaw dan menyimpulkan bahwa media massa secara signifikan memengaruhi pada para pemilih yang dianggap sebagai masalah utama dari kampanye.



</doc>
<doc id="334780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334780" title="Topografi Paris">
Topografi Paris

Topografi, atau kontur fisik tanah, Paris, ibu kota Prancis, datar tetapi memiliki sejumlah bukit.


Ketinggian tertinggi di wilayah urban Paris adalah Hutan Montmorency ("département" Val-d'Oise), 19.5 km (12 mil) di utara-baratlaut pusat kota Paris sebagaimana burung gagak terbang, pada ketinggian 195 meter (640 kaki) di atas permukaan laut.

Paris terletak di "Rawa Paris", sebuah wilayah lempeng benua rendah yang sering ditenggelamkan air laut sepanjang sejarahnya, yang mana meninggalkan deposit sedimen laut (contoh batu kapur, yang digunakan untuk membangun banyak bangunan di kota itu; batuan ini digali dari sebuah tambang bawah tanah bernama "Paris catacombs"). Ketika wilayah ini berada di atas permukaan laut seperti sekarang, sungai mulai mengeringkan airnya, dan hal ini memotong kanal menjadi lanskap. Sungai ini memengaruhi topografi Paris. Sungai Seine lurus melintasi Paris, tetapi berbelok pada masa lalu mengitari embah besar dimana pinggirannya terletak di luar wilayah metropolitan (pinggiran lembah besar ini terlihat dari bangunan tinggi di Paris). Banyak "bukit" di Paris, terbentuk sebagai bagian dari erosi belokan sungai Seine, yang sekarang dikanalisasikan untuk mempertahankan stabilitasnya.


</doc>
<doc id="334792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334792" title="Montmartre">
Montmartre

Montmartre merupakan sebuah bukit ("butte Montmartre") setinggi 130 meter, memberikan namanya pada distrik sekitarnya, di utara Paris di arondisemen ke-18, bagian dari Tepi Kanan, Montmartre dikenal karena Basilica of the Sacré Cœur berkubah putih di puncaknya dan sebagai distrik klub malam. Gereja lain yang lebih tua di bukit ini adalah Saint Pierre de Montmartre, yang dianggap sebagai lokasi di mana perintah pendeta Jesuit ditetapkan. Banyak seniman yang mendirikan studio atau bekerja di sekitar komunitas Montmartre seperti Salvador Dalí, Modigliani, Claude Monet, Pablo Picasso dan Vincent van Gogh.

Toponim "Mons Martis" ("Bukit Mars") muncul pada masa Merovingian, dikristenisasikan sebagai Montmartre, yang berarti 'gunung para martir'; memperoleh namanya dari Saint Denis, yang dipenggal di bukit ini sekitar 250 M. Saint Denis adalah Uskup Paris dan santo patron Prancis.

Simbol religius bukit ini sangat tua, dianggap sebagai tempat suci druid karena merupakan titik tertinggi di wilayah itu. Tidak ada bukti arkeologi yang mendukung klaim ini.





</doc>
<doc id="334795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334795" title="Belleville, Paris">
Belleville, Paris

Belleville merupakan sebuah wilayah pemukiman di Paris, Prancis, terletak di arondisemen XXe dan arondisemen XIXe dan bagian dari Xe dan XIe.

Pernah menjadi pusat komune (kotamadya) Bellecille independen yang dianeksasi oleh Kota Paris tahun 1860 dan dibagi, antara dua arondisemen di sepanjang jalan utamanya, "Rue de Belleville". Secara geografi, wilayah ini terletak di dan sekitar sebuah bukit, yang merupakan yang tertinggi kedua di ibu kota Prancis setelah Montmartre. Nama Belleville (berarti "kota indah") sepertinya berasal dari "belle vue" (pemandangan indah).

Secara tradisional, Belleville adalah sayap kiri dan memilih untuk Parti Socialiste (Partai Sosialis Prancis), Parti Communiste Français (Partai Komunis Prancis) atau Lutte Ouvrière (Perjuangan Pekerja). Kantor Partai Komunis terletak di luar stasiun Colonel Fabien, antara Belleville dan tetangganya La Villette di utara.

Belleville dilayani oleh stasiun Belleville, Pyrénées dan Jourdain di Métro de Paris.




</doc>
<doc id="334800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334800" title="Ménilmontant">
Ménilmontant

Ménilmontant merupakan sebuah wilayah pemukiman di Paris, Prancis, terletak di arondisemen ke-12. Sering disebut "Ménilmuche" oleh warga lokal.

Ménilmontant, sebenarnya sebuah desa di komune (kotamadya) independen Belleville, dianeksasi ke Kota Paris tahun 1860 seperti komune pinggiran lainnya yang mengitari Paris. Namanya dikatakan berasal dari "Mesnil Mautemps", berarti "rumah bercuaca buruk", "pemukiman bercuaca buruk". "Mautemps" berubah menjadi "Montant" (berarti "di atas") pada abad ke-16 mungkin karena lokasi Ménilmontant di atas bukit yang menghadap Paris.

Sebelum aneksasi 1860, Ménilmontant berada di belakang octroi (perbatasan pajak) Paris, dan sehingga anggur lebih murah di sana, karena itulah banyak "guinguettes" (pub) berkembang pada abad ke-18.

Setelah aneksasi 1860, Ménilmontant menjadi wilayah kelas pekerja, disebut "Ménilmuche" dalam slang Prancis.

Ménilmontant dilayani oleh stasiun Ménilmontant pada Métro de Paris.


"Ménilmontant" juta merupakan lagu yang dinyanyikan penyanyi Prancis Charles Trenet.


</doc>
<doc id="334808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334808" title="Palais de Tokyo">
Palais de Tokyo

Palais de Tokyo merupakan sebuah museum seni kontemporer di Paris, Prancis. Museum ini terletak di bangunan eponim, "Palais de Tokyo" dibangun tahun 1937, terletak dekat Trocadéro, di arondisemen ke-16 dan juga berperan sebagai Musée d'Art Moderne de la Ville de Paris (Museum Seni Modern Kota Paris). Museum ini dibuka bulan Januari 2002.




</doc>
<doc id="334809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334809" title="Daftar museum di Paris">
Daftar museum di Paris

Museum di Paris dapat diurutkan ke dalam tiga kategori:
























</doc>
<doc id="334810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334810" title="Musée Adzak">
Musée Adzak

Musée Adzak merupakan sebuah museum seni di Paris, Prancis.

Museum ini didirikan untuk menghormati Roy Adzak, seorang fotografer dan pemahat. Berguna sebagai tempat pertemuan internasional dan lapangan untuk pameran lukisan sementara.




</doc>
<doc id="334812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334812" title="Sliven">
Sliven

Sliven merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Merupakan pusat administrasi Provinsi Sliven. Kota ini merupakan kota terbesar kedelapan di negara itu. Penduduknya berjumlah 106.434 jiwa (2006).




</doc>
<doc id="334815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334815" title="Petit Musée de l'Argenterie">
Petit Musée de l'Argenterie

Petit Musée de l'Argenterie merupakan sebuah museum barang perang yang dioperasikan secara pribadi yang terletak di Ateliers du Cuivre et de l'Argent, Viaduc des Arts, 109-113, Avenue Daumesnil, Paris, Prancis. Dibuka setiap hari kecuali Minggu dan hari libur; harga masuk ditetapkan.

Museum ini berisi sekumpulan kecil benda perak untuk ruang makan, anggur, teh, tembakau, dan mode, seperti gabungan garpu-pisau untuk orang bertangan satu, pemegang garpu, penyedot sumsum, sendok kumis, pomander, dll.




</doc>
<doc id="334816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334816" title="Charis Yulianto">
Charis Yulianto

Charis Yulianto () adalah pensiunan pemain sepak bola Indonesia. Dia biasanya bermain sebagai bek tengah dan tingginya adalah 183 cm. Dia adalah mantan pemain untuk tim nasional sepak bola Indonesia dan terakhir bermain untuk Arema Indonesia (ISL).

Charis adalah anak bungsu dari 9 bersaudara. Ia lahir dari pasangan Suparman dan Sutini. Nama "Charis" berasal dari Bahasa Yunani.

Charis pernah menjadi kapten timnas Indonesia menggantikan Ponaryo Astaman. Klub terakhir yang dibelanya adalah Arema Indonesia. Setelah pensiun sebagai pemain, ia mendirikan Charis Yulianto Football Academy, di mana ia fokus membina pemain-pemain muda.




</doc>
<doc id="334817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334817" title="Golden Retriever">
Golden Retriever

Golden Retriever adalah anjing trah yang mulanya haskle djuandi dibiakkan sebagai anjing pemburu untuk mengambil burung hasil buruan yang sudah ditembak. Anjing trah ini termasuk jenis Retriever ("pengambil") yang menemukan atau mengambilkan burung air atau unggas liar untuk pemburu. Bulu mereka keemasan ("golden") di bawah sinar matahari sehingga disebut Golden Retriever. Mereka dibiakkan sebagai anjing yang secara intuisi menyenangi air. Sewaktu mengambil hewan buruan, mereka tidak menggigit secara kasar. Burung hasil buruan diberikan kepada pemburu dalam keadaan utuh dan tidak rusak. Kecerdasan dan kepandaian yang beraneka ragam menjadikan Golden Retriever sebagai anjing multiguna. Di antaranya, mereka dipekerjakan sebagai anjing pelacak narkoba, anjing penyelamat (Search and Rescue), anjing pemburu, dan anjing penuntun. Sifatnya yang bersahabat, sabar, dan selalu ingin menyenangkan hati pemiliknya, menjadikan Golden Retriever sebagai salah satu anjing keluarga yang paling populer di dunia (menurut statistik pendaftaran anjing).

Sejumlah variasi penampilan lazim ditemui pada Golden Retriever standar/tipe Britania di Eropa dan Australia, dan Golden Retriever keturunan Amerika. Perbedaan tersebut juga tercermin dalam standar trah untuk Golden Retriever. Standar Britania bertulang lebih besar, tubuh lebih pendek, kepala yang lebih persegi, dan moncong yang umumnya sedikit agar besar. Tinggi jantan diukur sampai ke ujung atas tulang bahu harus antara 56 cm dan 61 cm, sementara betina sedikit lebih pendek, antara 51 dan 56 cm. Walaupun demikian, standar Britania tidak mencantumkan soal berat. Dibandingkan keturunan Inggris, pada Golden Retriver keturunan Amerika, kedua mata terpisah agak jauh, dan bisa agak sipit dan segitiga. Golden Retriever asal pembiakan di Inggris bisa berwarna emas (oranye) atau krem dalam berbagai nuansa warna, asalkan bukan merah atau mahoni. Pada awalnya, Golden Retriever warna krem tidak bisa diakui menurut standar Britania. Standar direvisi pada tahun 1936 untuk mengakui warna krem. Tidak diakuinya warna krem merupakan kesalahan. Retriever warna "kuning" dari abad ke-19, warnanya bahkan lebih muda dari standar yang ada sekarang. Seperti halnya di Amerika Serikat, Golden Retriever warna putih tidak bisa disertakan dalam kontes anjing. Standar The Kennel Club Britania Raya dipakai di semua negara, kecuali di Amerika Serikat dan Kanada.

Dibandingkan tipe Britania, Golden Retriever tipe Amerika lebih pendek dan lebih kurus. Tinggi jantan diukur sampai ke ujung atas tulang bahu antara 58 cm dan 61 cm, sementara betina antara 55 cm dan 57 cm. Berat jantan antara 27,2 kg hingga 36,3 kg, sementara berat betina 24,94 kg hingga 36,28 kg. Bulu Golden Retriever memiliki berbagai warna keemasan, tumbuh lebat dan berminyak sehingga antiair. Dibandingkan bulu di bagian lain, bulu jumbai berwarna lebih muda. Gaya berlarinya harus bebas, mulus, bertenaga, dan koordinasi keempat kaki harus baik. Golden Retriever tipe Amerika diimpor dari Skotlandia pada akhir abad ke-19, hasil dari pemacakan Tweed Water Spaniel yang sekarang sudah punah dan Retriever berbulu merah berombak.

Susunan bulu sangat rapat dan tahan air, bisa lurus atau agak berombak. Bulu biasanya rebah merapat ke badan. Standar American Kennel Club (AKC) menyatakan bahwa bulu "lebat, warna emas yang berkilau dalam berbagai nuansa", dan tidak mengakui bulu yang sangat terang atau sangat gelap. Oleh karena itu, "putih bersih" dan "merah" bukan warna yang diakui. Standar The Kennel Club Inggris juga membolehkan bulu warna krem. Juri kontes anjing bisa juga tidak mengikutsertakan Golden Retriever dengan hidung merah jambu, atau hidung kurang pigmen. Warna sejenis mahoni yang disebut "redheads" juga diakui, walaupun tidak diakui di kontes anjing. Sejalan dengan bertambahnya umur, warna bulu bisa semakin tua atau terang, ditambah bulu jumbai sekitar moncong yang semakin memutih. Warna bulu anak Golden Retriever biasanya lebih terang dari anjing dewasa. Warna lebih gelap di ujung telinga menunjukkan warna bulu yang mungkin jadi semakin gelap ketika dewasa. Bulu Golden Retriever juga tidak boleh terlalu panjang, karena menyulitkan mereka sewaktu mengambil buruan.



</doc>
<doc id="334819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334819" title="Jørn Utzon">
Jørn Utzon

Jørn Utzon () adalah arsitek Denmark. Jørn Utzon dikenal luas sebagai arsitek dari Gedung Opera Sydney yang dirancang pada tahun 1957.

Utzon lahir di kota Copenhagen, anak dari seorang teknisi anglatan laut. Dari tahun 1937 ia mempelajari arsitektur di Akademi Seni Kerajaan Denmark dan kemudian bekerja bersama Alvar Aalto dan Frank Lloyd Wright. Ia bekerja di kantornya sendiri pada tahun 1950 di Copenhagen. Pada tahun 1957 ia memenangkan kompetisi mendesain Gedung Opera Sydney. Walaupun ia sebelumnya telah memenangkan enam kompetisi arsitektur, Gedung Opera adalah desain bangunan non-domestiknya. Desainnya sedikit "lebih" daripada gambar. Salah satu juri, Eero Saarinen, menganggap desain ini "jenius" dan ia tidak mendukung pilihan lainnya.

Beberapa gedung hasil desain Utzon


</doc>
<doc id="334820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334820" title="Provinsi di Bulgaria">
Provinsi di Bulgaria

Sejak 1999, Bulgaria telah dibagi menjadi 28 provinsi (Bulgaria: области) yang disesuaikan dari 28 okrug (distrik) yang sudah ada sebelum tahun 1987. Sejak tahun 1987 hingga 1999, di bawah administrasi Komunis Todor Zhivkov okrug ini terbagi menjadi sembilan oblast terbesar.

Provinsi ini terdiri dari 260 munisipalitas (община, "obshtina").



</doc>
<doc id="334824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334824" title="Borg (Star Trek)">
Borg (Star Trek)

Borg adalah sebuah bangsa atau spesies dalam cerita fiksi ilmiah Star Trek yang memiliki kesadaran kolektif. Kemampuan individu dalam bangsa tersebut dapat dimanfaatkan oleh seluruh masyarakat Borg sehingga kemampuan masyarakat dapat dioptimalkan.

Bangsa atau spesies Borg memiliki sebuah badan pemerintahan yang bernama Borg Collective.


</doc>
<doc id="334826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334826" title="Aliyan, Rogojampi, Banyuwangi">
Aliyan, Rogojampi, Banyuwangi

Aliyan adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama seperti Desa Alasmalang di Kecamatan Singojuruh, Desa Aliyan juga memiliki kesenian Kebo-keboan.

Desa Aliyan terdiri dari 7 dusun, yaitu:

Lembaga pendidikan formal di Desa Aliyan adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="334827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334827" title="Mangir, Rogojampi, Banyuwangi">
Mangir, Rogojampi, Banyuwangi

Mangir adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Mangir terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334828" title="Kaligung, Blimbingsari, Banyuwangi">
Kaligung, Blimbingsari, Banyuwangi

Kaligung adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kaligung terdiri dari 3 dusun, yaitu:

Desa Kaligung dulunya merupakan bagian dari Kecamatan Rogojampi. Kemudian saat pemekaran diresmikan pada 9 Januari 2017 maka Desa Kaligung masuk ke dalam wilayah Kecamatan Blimbingsari.



</doc>
<doc id="334829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334829" title="Borno, Rogojampi, Banyuwangi">
Borno, Rogojampi, Banyuwangi

Borno adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="334830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334830" title="Gintangan, Blimbingsari, Banyuwangi">
Gintangan, Blimbingsari, Banyuwangi

Gintangan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Gintangan dulunya merupakan bagian dari Kecamatan Rogojampi. Kemudian saat pemekaran diresmikan pada 9 Januari 2017 maka Desa Gintangan masuk ke dalam wilayah Kecamatan Blimbingsari.

Desa Gintangan terdiri dari 4 dusun, yaitu:

Gintangan, nama sebuah desa di Kecamatan Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi memiliki latar belakang sejarah yang cukup panjang. Berawal dari sebuah dukuh yang sudah berdiri sebelum Perang Semesta Blambangan di Bayu (1771-1774), Gintangan telah ada jauh sebelumnya.

Menurut cerita rakyat, Gintangan berasal dari nama ‘Gontang' dan disebut menjadi ‘Gontangan’, yang memiliki arti Bumbung Bambu untuk wadah air. Yakni wadah air yang digunakan oleh tokoh bernama Sulung Agung.

Dalam cerita itu, Sulung Agung adalah seorang pelarian Perang Bayu yang kemudian bersembunyi dan menetap di hutan wilayah tersebut. Saat "babat alas", dia memakai bumbung bambu yang oleh masyarakat setempat disebut Gontang untuk mengambil air di sebuah sungai.

Jika cerita rakyat tersebut benar, maka Gintangan yang diyakini berasal dari kata Gontang, baru ada pasca Perang Bayu tahun 1771-1774. Padahal menurut penulis, seharusnya Gintangan sudah ada sebelum Perang Bayu.

Menurut Kamus Bahasa Using Hasan Ali, secara topomini, nama Gintangan mirip dengan dua kata yang bermakna hampir sama. Yang pertama adalah kata ‘Gintungan’, yakni nama jenis pohon yang kayunya tahan air, "Schleichera trijuga."

Jenis pohon inilah yang dulu diyakini banyak terdapat di lokasi tersebut. Adapun jika dihubungkan dengan cerita rakyat di atas, maka bambu Gontang bukan bambu asli daerah ini melainkan bambu yang dibawa oleh Sulung Agung yang berasal dari tempat lain.

Yang kedua, masih menurut Kamus Bahasa Using Hasan Ali, adalah kata ‘Gelintingan’ yang berarti Tiduran (berbaring, istirahat). Maknanya bisa dua hal, yakni tiduran (berbaring, istirahat) karena rakyat sudah sejahtera sehingga bisa beristirahat dengan tenang. Atau dapat diartikan beristirahat usai perang. Jika kemungkinan istirahat seusai perang, maka cerita rakyat diatas dapat dibenarkan bahwa tokoh Sulung Agung beristirahat di hutan ini usai perang Bayu.

Namun jika dilihat dalam buku Perebutan Hegemoni Blambangan yang mengutip catatan ANRI Arsip Daerah Residensi Banyuwangi no.7, di Kemantren Ragajampi terdapat sebuah desa bernama Galintang atau dalam Babad Bayu disebut Gelintang yang dipimpin oleh Ki Mahesa Gethuk.

Dua nama ini; Galintang dan Gelintang secara toponimi dapat disamakan dengan Gelinting(an) yang berarti tiduran (istirahat). Dalam cacatan itu, desa ini dikelilingi oleh desa-desa lain; desa Geladhak yang dipimpin Ki Margorupit di sebelah barat; desa Kaiton (Kaotan) di utara; Watukabu di timur laut dan Bama di sebelah timur.

Menurut Babad Bayu, Ki Margorupit dan Ki Mahesa Gethuk terlibat dalam Perang Bayu pada tahun 1771-1772 bersama Mas Rempeg Jagapati. Dengan demikian, maka otomatis desa Galintang atau Gelintang tentu sudah ada jauh sebelum perang Bayu itu sendiri. Desa Galintang atau Gelintang seharusnya sudah ada sebelum tahun 1771-1772. Lalu sejak kapan?.

Kita dapat melihat keterangan dalam Babad Tawangalun, Kerajaan Balambangan mengalami masa keemasannya. Rakyat dapat menikmati kedamaian dan kesejahteraan. Lahan-lahan pertanian baru dibuka sehingga hasil panen melimpah. Negeri Balambangan menjadi "gemah ripah loh jinawi." Apakah karena itu rakyat sejahtera sehingga dapat tidur nyenyak dan makan kenyang?.

Masa pemerintahan Prabu Tawangalun II di Macanputih terjadi antara tahun 1655-1691. Dalam Suluk Balumbung disebutkan bahwa sepuluh tahun pertama adalah masa konsolidasi dan pembangunan kekuatan. Sementara pada tahun 1674-1676, tanah Jawa bagian barat saat itu sedang dilanda kemarau panjang dan gagal panen.

Sejarawan Belanda, De Graff menyatakan bahwa Jawa Timur khususnya Balambangan tidak mengalami bencana kelaparan seperti di Jawa Tengah (Mataram). Dikabarkan bahwa Balambangan dapat menjual beras dengan harga lebih mahal kepada "kompeni."

Dari keterangan itu dapat disimpulkan bahwa pada masa Prabu Tawangalun II itulah Balambangan mencapai zaman kemakmuran dan rakyat bisa hidup sejahtera, makan kenyang dan tidur nyenyak. Maka dapat diperkirakan saat itulah tokoh Sulung Agung melakukan babat hutan dan mendirikan desa Galintang/Gelintang/Gelinting(an).

Lalu, siapakah nama asli dari tokoh Sulung Agung?, Secara bahasa, Sulung berarti yang tua atau yang pertama (anak pertama/tertua) yang bermakna "pengarep" (pemuka/pemimpin. Dan kata Agung tentu adalah karakternya sebagai Pemimpin Besar. Dengan demikian, Sulung Agung tentu bukan nama asli melainkan julukan dari seorang pemimpin besar kala itu yang memerintahkan pembangunan desa di hutan tersebut (kemungkinan juga desa-desa lainnya).

Kita boleh saja menebak-nebak siapa nama asli tokoh tersebut, yang jelas keturunannya tetap menjadi pemuka desa di masa-masa selanjutnya. Terbukti 98 tahun kemudian, dari masa Sulung Agung 1674-1676 hingga ke masa Ki Mahisa Gethuk 1771-1774, pada masa terjadinya perang Bayu Ki Mahisa Gethuk juga berpihak pada Mas Rempeg Jagapati di Bayu.

Sebagai catatan, nama Mahisa atau Kebo atau Lembu menunjukkan bahwa dia masih trah bangsawan kerajaan, maka dapat dipastikan bahwa Mahisa Gethuk yang hidup sampai tahun 1774 masih keturunan (dua atau tiga generasi) dari tokoh Sulung Agung yang hidup sekitar tahun 1676.

Dari tulisan singkat ini, sementara kita dapat mengambil kesimpulan bahwa; pertama"," Desa Gintangan berasal dari kata Galintang/Gelintang yang kemudian mendapat akhiran ‘an’ menjadi Galintangan dan berubah untuk memudahkan penyebutan menjadi Glintangan dan kemudian Gintangan.

Hal yang sama juga terjadi pada nama desa Pagambiran menjadi Gambiran, Gagenting menjadi Genteng, Mamelik menjadi Melik (di Srono), Caluring menjadi Cluring, atau Paparanan menjadi Perangan (di Kradenan).

Kedua, Desa Galintang (Gelintang) sudah ada 98 Tahun sebelum perang Bayu dan diperkirakan sudah ada sejak jaman keemasan kerajaan Balambangan tahun 1655-1691.

Desa Gintangan diperkirakan telah berdiri pada tahun 1655 bersamaaan dengan dibukanya Alas Sudimara menjadi desa Macanputih, atau pada tahun 1674-1676 saat Balambangan mencapai puncak kemakmurannya.

Ketiga"," Pendiri desa Gintangan (Galintang/Gelintang) adalah tokoh bergelar Sulung Agung yang tidak diketahui nama aslinya. Dan keturunannya, Ki Mahesa Gethuk tetap berperan dalam perang membela kemerdekaan Kerajaan Balambangan di Bayu tahun 1771-1774.

Spirit menyejahterakan rakyat seperti Sulung Agung dan semangat menjaga kedaulatan negara seperti yang dilakukan Ki Mahisa Gethuk itulah merupakan karakter asli masyarakat Desa Gintangan (Galintang/Gelintang) dahulu dan akan terus menurun pada generasi sesudahnya hingga di masa yang akan datang.

"Oleh: M Hidayat Aji Wirabhumi, pemerhati sejarah Blambangan."

"Hasil kajian dalam ‘Sarasehan Sejarah, Adat, dan Cagar Budaya Desa Gintangan, pada 24 Agustus 2018."

Lembaga pendidikan formal di Desa Gintangan adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="334831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334831" title="Gladag, Rogojampi, Banyuwangi">
Gladag, Rogojampi, Banyuwangi

Gladag adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Nama desa ini merupakan perubahan bentuk dari Gletakan, yang berarti tiduran. Nama itu diberikan oleh Sulung Agung saat beristirahat di daerah ini.

Desa Gladag terdiri dari 4 dusun, yaitu:

Sebelah Utara: Desa Kadaleman

Sebelah Timur: Desa Gintangan

Sebelah Barat: Desa Bubuk

Sebelah Selatan: Desa Mangir



</doc>
<doc id="334832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334832" title="Bubuk, Rogojampi, Banyuwangi">
Bubuk, Rogojampi, Banyuwangi

Bubuk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Bubuk dibagi menjadi 3 dusun, dan 1 dukuh, yaitu:

Desa Bubuk ini dahulunya adalah sebuah desa yang hampir seluruh penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Seluruh warga desa sangat makmur dengan sawah-sawah yang subur. Semasa itu desa sedang mengalami panen raya dengan hasil pertaniannya yang melimpah ruah. Masyarakat desa seakan lupa dengan Sang Pencipta karena panen yang begitu melimpah ini. Sebuah hama penyakit kemudian menyerang tanaman pertanian para warga pada musim selanjutnya. Hama tersebut berbentuk bubuk halus seperti tepung yang seketika saja membuat padi-padi yang siap panen terserang dan menjadi rusak. Gagal panen terjadi besar-besaran yang kemudian mengancam kehidupan masyarakat setempat akibat kelaparan. Musim selanjutnya seorang tokoh masyarakat setempat yaitu Buyut Kopek menamai desa ini dengan nama Bubuk, sebagai perwujudan terimakasih dan mohon ampun kepada "Dewi Sri" (Dewi Kesuburan) telah mengingatkan masyarakat dengan didatangkannya hama penyakit tersebut dan telah diberikannya hasil panen yang melimpah. Nama Bubuk kembali mengingatkan pada peristiwa terserangnya berbagai tanaman pertanian oleh hama penyakit bubuk.

Desa Bubuk sebagian besar wilayahnya adalah dataran rendah. Desa Bubuk juga menjadi wilayah
perbatasan antara Kecamatan Rogojampi dengan Kecamatan Singojuruh. Sebuah
sungai membelah desa yang membatasi antara Dusun Bubuk Krajan dengan Dusun Warengan dan Banje. Beberapa Gumuk juga tersebar di desa Bubuk. Salah satu yang terkenal adalah Gumuk Kopek yang berada di perbatasan antara Dusun Bubuk Krajan dengan Dusun Warengan. Nama gumuk ini juga diambil dari salah seorang sesepuh desa zaman dulu yaitu Buyut Kopek.

Sebelah Utara: Desa Lemahbangdewo dan Desa Benelan Kidul, Kecamatan Singojuruh

Sebelah Timur: Desa Gladag

Sebelah Selatan: Desa Aliyan dan Mangir

Sebelah Barat: Desa Benelan Kidul, Kecamatan Singojuruh

Desa Bubuk dapat diakses dari Kota Banyuwangi dengan cara keluar arah Jalur Pantai Selatan. Dari pertigaan Adipura Rogojampi dapat mengambil jalur lurus atau melewati Jalur ke Jember. Dari jalur timur dapat ditempuh dengan melewati Desa Gladag, kemudian dari perempatan Gladag dapat berbelok ke barat, atau dari jalur barat dapat melewati Jalur ke Jember, kemudian dari pertigaan Desa Benelan Kidul tepat di depan Stasiun Televisi Komersial TVRI dapat berbelok ke arah timur.

Masyarakat Desa Bubuk sebagian besar merupakan Suku Osing yang bermukim dan bertempat tinggal secara turun-temurun. Masyarakat Osing di Desa Bubuk dapat dikatakan sebagai penduduk asli Banyuwangi keturunan dari Pangeran Tawang Alun.

Agama yang dipeluk masyarakat Desa Bubuk didominasi oleh agama Islam, tetapi ada sebagian kecil komunitas masyarakat Hindu yang berada di perkampungan Tangkas. Perkampungan ini terdiri atas sebuah keluarga besar pendatang yaitu keluarga Bapak Tangkas, dan bermukim sedikit terpisah dari masyarakat lain. Perkampungan Tangkas berada di perbatasan Dusun Warengan dengan Banje, yaitu berjarak 200 m arah timur Warengan, serta 400 m arah barat Banje. Sebagian kecil lagi ada juga pemeluk agama Kristen, tetapi hanya beberapa keluarga saja.

Sebagian besar mata pencaharian masyarakat Desa Bubuk adalah petani dan buruh tani. Kemudian diikuti sebagian kecil adalah wiraswasta, pegawai negeri, pegawai bank, serta tukang-tukang dengan keahlian khusus (tukang kayu, tukang listrik dll). Namun ada yang keunikan yang dapat ditemui jika kita berkunjung ke Dusun Warengan, Desa Bubuk, kita dapat menemukan pengrajin sapu ijuk tradisional serta tali dari ijuk. Sebagian ibu-ibu rumah tangga menjadi pengrajin sapu ijuk tradisional sejak zaman orde baru. Hasil produksi sapu ini dipasarkan ke berbagai daerah di Banyuwangi, bahkan ada sebagian yang dikirim ke Pulau Bali dan Lombok.
Lembaga pendidikan formal di Desa Bubuk adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="334833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334833" title="Lemahbangdewo, Rogojampi, Banyuwangi">
Lemahbangdewo, Rogojampi, Banyuwangi

Lemahbangdewo adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Lemahbangdewo terdiri dari 4 dusun, yaitu:

Awalnya desa ini bernama Lemahbang, kemudian berganti nama menjadi Lemahbangdowo, lalu Lemahbangdewo. "Lemahbang" berarti "tanah merah", merujuk pada tanah di desa ini yang berwarna merah. Sedangkan "dowo" berarti "panjang", merujuk pada makam panjang yang berada di desa ini. Makam tersebut dipercaya sebagai makam Jaka Wulur, tokoh legenda yang diceritakan dapat memanjang-pendekkan tubuhnya sesuka hatinya.



</doc>
<doc id="334834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334834" title="Kedaleman, Rogojampi, Banyuwangi">
Kedaleman, Rogojampi, Banyuwangi

Kedaleman adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kedaleman terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334835" title="Kaotan, Blimbingsari, Banyuwangi">
Kaotan, Blimbingsari, Banyuwangi

Kaotan adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kaotan terdiri dari 2 dusun, yaitu:

Desa Kaotan dulunya merupakan bagian dari Kecamatan Rogojampi. Kemudian saat pemekaran diresmikan pada 9 Januari 2017 maka Desa kaotan masuk ke dalam wilayah Kecamatan Blimbingsari.



</doc>
<doc id="334836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334836" title="Gitik, Rogojampi, Banyuwangi">
Gitik, Rogojampi, Banyuwangi

Gitik adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Gitik terdiri dari 3 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334837" title="Blimbingsari, Blimbingsari, Banyuwangi">
Blimbingsari, Blimbingsari, Banyuwangi

Blimbingsari adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Letaknya sekitar 17 kilometer ke arah selatan dari pusat kota Banyuwangi.

Desa Blimbingsari dulunya merupakan bagian dari Kecamatan Rogojampi. Kemudian saat pemekaran diresmikan pada 9 Januari 2017 maka Desa Blimbingsari masuk ke dalam wilayah Kecamatan Blimbingsari sekaligus menjadi pusat pemerintahannya.

Desa Blimbingsari terdiri dari 5 dusun, yaitu:

Nama asli Blimbingsari adalah Banyualit yang diganti kira-kira tahun 60-an.

Desa ini terletak di pesisir timur pulau Jawa. Dari pantai, Pulau Bali dapat terlihat dengan jelas.

Penduduknya mayoritas terdiri dari empat suku, yaitu suku Osing, Jawa, Bali, dan Madura.

Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan.

Lembaga pendidikan formal di Desa Blimbingsari adalah sebagai berikut:

Wisata pantai Blimbingsari merupakan kawasan wisata kuliner yang terkenal dengan ikan bakarnya yang khas Banyuwangi. Lokasi kawasan wisata ini sekitar 20 kilometer dari kota Banyuwangi ke arah selatan dan berjarak kurang-lebih satu kilometer dari Pelabuhan Udara Blimbingsari.

Wisata Pantai Blimbingsari adalah salah satu kawasan wisata laut di Banyuwangi. Pengunjung kebanyakan datang biasanya saat sore tiba. Selain menjadi wisata keluarga, anak-anak muda juga memanfaatkan pantai untuk berolahraga sepak bola dan bola volly.

Pantai Blimbisari ramai dikunjungi salah satunya berkat berdirinya warung lesehan sejak 1998 lalu. Dulunya, warung-warung itu adalah rumah para nelayan yang memiliki ide mendirikan warung untuk coba-coba. Saat itu, sebagian ikan dari tangkapannya dibakar lalu dijual ke tetangga. Lambat laun, masakan Buang bertambah laris.

Desa Blimbingsari menjadi lokasi dari Bandar Udara Blimbingsari yang telah diresmikan pada Desember 2010 lalu. Kini bandar udara tersebut dapat melayani jalur udara Banyuwangi - Denpasar - Banyuwangi dan Banyuwangi - Surabaya - Banyuwangi. Kode penerbangan untuk wilayah Banyuwangi adalah BWX.




</doc>
<doc id="334838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334838" title="Karangbendo, Rogojampi, Banyuwangi">
Karangbendo, Rogojampi, Banyuwangi

Karangbendo adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Karangbendo terdiri dari 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334839" title="Rogojampi, Rogojampi, Banyuwangi">
Rogojampi, Rogojampi, Banyuwangi

Rogojampi adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Rogojampi terdiri dari 6 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334840" title="Pengatigan, Rogojampi, Banyuwangi">
Pengatigan, Rogojampi, Banyuwangi

Pengantigan adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Pengantigan terdiri dari 4 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="334841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334841" title="Watukebo, Blimbingsari, Banyuwangi">
Watukebo, Blimbingsari, Banyuwangi

Watukebo adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Watukebo terdiri dari 6 dusun, yaitu:

Desa Watukebo dulunya merupakan bagian dari Kecamatan Rogojampi. Kemudian saat pemekaran diresmikan pada 9 Januari 2017 maka Desa Watukebo masuk ke dalam wilayah Kecamatan Blimbingsari.



</doc>
<doc id="334842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334842" title="Karangrejo, Blimbingsari, Banyuwangi">
Karangrejo, Blimbingsari, Banyuwangi

Karangrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Karangrejo terdiri dari 3 dusun, yaitu:

Desa Karangrejo dulunya merupakan bagian dari Kecamatan Rogojampi. Kemudian saat pemekaran diresmikan pada 9 Januari 2017 maka Desa Karangrejo masuk ke dalam wilayah Kecamatan Blimbingsari.



</doc>
<doc id="334843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=334843" title="Patoman, Blimbingsari, Banyuwangi">
Patoman, Blimbingsari, Banyuwangi

Patoman adalah sebuah nama desa di kecamatan Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Patoman dulunya merupakan bagian dari Kecamatan Rogojampi. Kemudian saat pemekaran diresmikan pada 9 Januari 2017 maka Desa Patoman masuk ke dalam wilayah Kecamatan Blimbingsari.

Desa Patoman ini memiliki 4 dusun, yaitu:

Mata pencarian dari Dusun Patoman adalah bertani cabai besar & kecil, padi, terong, kacang panjang, melon, dan kacang tanah. Luasan lahan yang dikelola untuk ditanami cabai oleh masyarakat setempat mencapai ± 10 hektare.

Gula kelapa merupakan salah satu hasil perkebunan masyarakat di dusun Patoman, kecamatan Rogojampi, kabupaten Banyuwangi. Sedangkan hasil panen buah kelapa masyarakat Patoman ikut memenuhi kebutuhan pasar kelapa di Surabaya dan Taiwan.
sangkal putung haji abdul ajis mustajib



</doc>
