<doc id="202754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202754" title="Yuchi Jingde">
Yuchi Jingde

Yuchi Jingde (Hanzi: 尉迟敬德, 585-658) atau juga dikenal sebagai Yuchi Gong (尉迟恭) adalah seorang jenderal terkenal pada Dinasti Tang. Kehebatannya begitu melegenda sehingga dalam mitologi Tiongkok, ia dikenal sebagai salah satu dari dua dewa pintu bersama Qin Shubao, jenderal Tang lainnya.

Yuchi Jingde lahir tahun 585 di Shuozhou (sekarang Provinsi Shanxi) pada masa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui. Dari nama marganya, Yuchi, tampak bahwa ia beretnis Xianbei (salah satu suku minoritas di Tiongkok utara). Pada masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui (putra Kaisar Wen) yang lalim, pemberontakan petani meletus di seantero negeri melawan kesewenang-wenangan sang kaisar. Yuchi bergabung dengan milisi sukarelawan yang dibentuk pemerintah untuk melawan kaum pemberontak. Ia menerima penghargaan atas keberaniannya di medan perang.

Pada musim semi tahun 617, Liu Wuzhou mengangkat senjata melawan pemerintah Sui di Mayi, ia mengangkat dirinya sebagai Khan Dingyang. Yuchi bergabung dengan Liu dan diangkat sebagai salah satu jenderalnya. Tahun 619, ia bekerja di bawah komando Song Jin’gang, jenderal utama Liu menyerang wilayah Dinasti Tang hingga ke selatan. Sekitar awal tahun 620, ia dan Xun Xiang, rekannya di bawah komando Song, berhadapan dengan pasukan Tang di bawah pimpinan Li Xiaoji, Pangeran Yong’an (keponakan jauh Kaisar Tang Gaozu). Mereka mengalahkan Li dan menangkap beberapa tokoh penting lainnya, termasuk sepupu kaisar, Dugu Huai’en, Yu Yun, Tang Jian dan Liu Shirang. Namun ketika berhadapan dengan pasukan inti Tang di bawah pimpinan Li Shimin, pangeran Qin (putra kedua kaisar), mereka dikalahkan, mula-mula oleh jenderal Yin Kaishan dan Qin Shubao, lalu oleh Li Shimin sendiri.

Keduanya kabur untuk menyelamatkan nyawa masing-masing. Belakangan, atas saran Tang Jian yang ditawan, Yuchi membebaskan Liu Shirang untuk bernegosiasi dengan pasukan Tang, tetapi negosiasi itu tidak banyak berarti. Musim panas tahun itu juga, Li Shimin memperoleh lebih banyak kemenangan atas Song sehingga memaksa Liu Wuzhou melarikan diri. Li mengutus sepupunya Li Daozong dan Yuwen Shiji, Pangeran Rencheng untuk membujuk Yuchi dan Xun agar menyerah, keduanya menerima bujukan itu dan menyerah pada Tang. Li Shimin yang terkesan dengan keperkasaan Yuchi sangat gembira mendengar kabar ini, ia lalu menempatkan Yuchi dan 8000 prajurit yang turut menyerah bersamanya, di bawah komandonya, menepis keberatan jenderal Qutu Tong yang khawatir Yuchi belum sepenuhnya menyerah.

Tahun 620, Yuchi bersama atasannya, Li Shimin sibuk berperang melawan Wang Shichong, Kaisar Zheng, salah satu pemimpin separatis terkuat yang melawan Tang. Selama kampanye militer itu, sejumlah rekannya yang pernah menjadi bawahan Liu Wuzhou, termasuk Xun Xiang, membelot ke Wang. Bawahan Li lainnya mulai menaruh curiga pada Yuchi sehingga menjadikannya tahanan rumah. Qutu Tong dan Yin Kaishan menyarankan agar ia dihukum mati, tetapi Li membela bahwa jika Yuchi memang benar ingin membelot, ia tidak perlu menunggu lama hingga Xun membelot. Maka ia pun membebaskan Yuchi dan memanggilnya ke kemahnya di mana ia memberinya emas dan berkata, “Kita mempunyai hati dan tujuan yang sama, saya harap anda tidak menaruh dihati mengenai kesalahpahaman kecil ini. Saya tidak akan pernah mempercayai tuduhan palsu dan dibuat-buat untuk membunuh mereka yang baik dan setia. Anda harus mengerti hatiku, bila anda benar ingin pergi, biarlah emas ini menjadi bekal di perjalanan sebagai hadiah dari saat-saat kita pernah berjuang bersama”

Kemudian, ketika Li Shimin sedang memantau medan perang, pasukan Zheng tiba dan mengepungnya. Jenderal Zheng, Dan Xiongxin menyerang ke arah Li dengan tombak. Saat itu Yuchi tiba tepat waktu dan menombak Dan hingga jatuh dari kudanya, setelahnya ia mengawal Li keluar dari kepungan. Pasukan Tang di bawah Qutu Tong tiba dan memberikan serangan balasan sehingga memukul mundur mereka. Li menghadiahinya sekotak emas dan perak seraya berkata, “Cepat sekali anda membayar hutang anda” Sejak itu ia makin mempercayai Yuchi. Sementara itu, adiknya, Li Yuanji, Pangeran Qi, seorang prajurit yang gagah, mendengar kemahiran Yuchi merebut tombak dari tangan lawan sehingga ia mengajukan tantangan duel padanya agar bisa menjajal kehebatannya. Li Shimin memerintahkan mereka agar mencabut mata tombak pada senjata masing-masing, tetapi Yuchi menjawab, “Hamba akan mengikuti perintah dan mencabut mata tombak, tetapi pangeran tidak perlu melakukannya.” Yuchi berhasil merebut tombak Li Yuanji tiga kali dalam duel. Meskipun sangat terkesan padanya, Li juga merasa marah dan terhina karena dikalahkan seperti itu.

Setelah itu Li Shimin memilih 1000 pasukan elit dengan seragam dan zirah hitam di bawah komandonya untuk bertempur di garis depan. Yuchi, Qin Shubao, Zhai Zhangsun, dan Cheng Zhijie diangkat sebagai asistennya. Pasukan ini mengukir prestasi gemilang dalam kampanye militer melawan Wang Shichong yang dibantu Dou Jiande, Pangeran Xia. Dalam pertempuran dengan musuh tahun 621, Yuchi bertempur di samping Li dan mereka berhasil mengalahkan pasukan Dou yang menyerbu mereka. Li menulis surat untuk Dou agar ia menghentikan bantuannya pada Wang, tetapi Dou tidak menghiraukan surat ini.

Musim panas tahun 621, pasukan Tang dan Xia yang dikomandani secara langsung oleh Li dan Dou berhadapan dalam Pertempuran Hulao. Dalam permulaan perang, keponakan Wang Shichong, Wang Wan (Pangeran Dai) yang diutus pamannya untuk meminta bantuan Dou muncul di medan perang di atas kudanya yang gagah. Li Shimin berkata, “Sungguh seekor kuda yang bagus !”. Mendengarnya, Yuchi menawarkan jasa akan merebut kuda itu baginya, tetapi Li tidak mengizinkannya, katanya, “Bagaimana mungkin aku mengorbankan seorang prajurit hebat hanya demi seekor kuda ?” Yuchi tidak menghiraukannya, ia maju ke medan perang bersama Gao Zengsheng dan Liang Jianfang. Ketiganya melakukan serangan kejutan di garis depan pasukan Xia dan berhasil menangkap Wang Wan serta membawa kuda itu ke kemah pasukan Tang. Belakangan Li berhasil mengalahkan Dou dalam Pertempuran Hulao. Dengan kekalahan Dou, Wang Shichong pun terpaksa menyerah. Wilayah keduanya diduduki oleh pemerintah Tang.

Musim gugur tahun 621, seorang bawahan Dou bernama Liu Heita memberontak dan merebut kembali sebagian besar bekas daerah Xia. Saat itu Yuchi tidak sedang bersama Li Shimin, ia sedang sibuk memerangi suku Tujue Timur (Turki) di Yuanzhou (sekarang Guyuan, Ningxia). Tahun 622, ketika Li berangkat untuk ekspedisi hukuman terhadap Liu barulah Yuchi kembali ditempatkan di bawah komandonya. Dalam pertempuran kali ini kembali Yuchi memberi kontribusi besar bagi tuannya. Ketika Li sedang membantu salah seorang jenderalnya, Li Shiji, ia terkepung oleh pasukan Liu. Pada momen yang kritis itu Yuchi berjuang mati-matian membuka jalan agar Li dapat menyelamatkan diri. Liu pada akhirnya berhasil dikalahkan dan kabur ke wilayah Tujue Timur. Akhir tahun itu Liu kembali dari dan mencoba merebut kembali bekas wilayahnya, tetapi sekali lagi ia dikalahkan oleh Li Jiancheng, kakak Li Shimin yang juga putra mahkota Tang. Kemudian Yuchi turut menyertai tuannya dalam kampanye militer melawan Xu Yuanlang, sekutu Liu. Tahun 623, ia sekali lagi berperang dengan Tujue Timur di Shuozhou, disusul tahun berikutnya di Longzhou (sekarang Baoji, Shaanxi).

Li Jiancheng tidak akur dengan adiknya, Li Shimin, ia iri akan prestasinya yang lebih besar. Ia memperoleh dukungan dari adiknya yang lain, Li Yuanji, Pangeran Qi. Kedua pangeran ini selalu berusaha menjatuhkan saudaranya, Li Shimin. Melihat Li Shimin memiliki banyak bawahan yang hebat, mereka berusaha menarik mereka menjadi pengikutnya dan meninggalkan Li Shimin. Kepada Yuchi, Li Jiancheng pernah menghadiahinya sejumlah besar emas dan perak untuk mengajaknya bergabung. Namun Yuchi menulis surat balasan pada sang putra mahkota dan menolak hadiah itu, ia menekankan bahwa ia berkewajiban untuk setia pada Li Shimin. Li Jiancheng sangat murka dengan penolakan ini, ia memutus hubungannya dengan Yuchi dan mengirim pembunuh untuk menghabisinya. Namun usaha pembunuhan ini gagal karena Yuchi telah mempersiapkan diri untuk itu. Kesulitannya belum berhenti sampai situ, belakangan Li Yuanji memberikan tuduhan palsu atas Yuchi yang menyatakan ia melakukan tindakan kriminal. Kaisar Gaozu menahannya dan hampir saja menjatuhkan hukuman mati kalau saja Li Shimin tidak membela.

Pada musim panas 626, Li Shimin memutuskan untuk mengambil tindakan pendahuluan terhadap saudara-saudaranya setelah serangakaian usaha pembuhunan yang gagal terhadapnya, tetapi ia masih ragu-ragu untuk itu. Yuchi lah yang mendesak Li agar menepis keraguannya dan segera bertindak sebelum nyawanya melayang, apalagi belakangan tersebar desas-desus bahwa Li Jiancheng berencana menghabisi orang-orang kepercayaan Li termasuk dirinya, Cheng Zhijie, Duan Zhixuan, dan Qin Shubao. Yuchi menegaskan, “Semua orang takut mati. Namun kami rela mendukung Yang Mulia hingga akhir dan ini adalah kehendak surga. Bencana besar akan segera datang dan Yang Mulia masih yakin tidak ada yang perlu dikhawatirkan. Sekalipun anda tidak memikirkan diri sendiri, bagaimana dengan nasib kekaisaran dan kuil-kuil kekaisaran kita ? Jika Yang Mulia tetap tidak menerima saran hamba, hamba lebih memilih pergi dari kediaman Yang Mulia dan mengembara di alam liar. Hamba tidak bisa diam disini hanya untuk menunggu tangan diborgol lalu dihukum mati.”

Atas desakan Yuchi dan Zhangsun Wuji, Li pun memutuskan untuk bertindak. Li memanggil kembali dua ahli strateginya, Du Ruhui dan Fang Xuanling yang sebelumnya diturunkan pangkatnya akibat fitnah Li Jiancheng dan Li Yuanji. Pada mulanya keduanya menolak panggilan itu karena takut pada Kaisar Gaozu. Maka Li mengutus Yuchi untuk mengundang mereka, bila mereka masih menolak Yuchi diperintahkan membunuh mereka agar rencana tidak bocor. Akhirnya, Yuchi berhasil membujuk mereka, ia meyakinkan keduanya bahwa Li Shimin akan segera bertindak dan tidak ada yang perlu ditakuti. Mereka lalu berpisah dan datang ke kediaman Li secara terpisah.

Sementara itu Li Shimin secara rahasia telah menyampaikan tuduhan palsu yang menyerang kedua saudaranya, tuduhan itu menyatakan bahwa kedua pangeran itu telah berzinah dengan selir-selir kaisar, selain itu mereka juga berencana membunuh dirinya. Ia juga menyiapkan pasukan untuk melakukan sergapan di Gerbang Xuanwu yang menuju ke istana kekaisaran. Ketika kedua pangeran sampai di depan gerbang istana untuk menjawab tuduhan terhadap mereka, mereka merasakan ada sesuatu yang tidak beres dan bermaksud untuk kembali. Pada saat itulah Li Shimin dan pasukannya keluar dari persembunyian dan menyerang. Li Shimin memanah Li Jiancheng hingga tewas. Kemudian Yuchi tiba dengan 70 prajurit, mereka memanah kuda yang ditunggangi Li Yuanji sehingga penunggangnya terjatuh, tetapi ia terus lari masuk ke hutan. Li Shimin mengejar adiknya, tetapi di hutan ia terjauh dari kudanya. Kesempatan ini dipakai Li Yuanji untuk membunuh kakaknya dengan cekikan tali busur. Yuchi tiba pada saat yang tepat, LiYuanji mencoba kabur kembali ke Istana Wude kediamannya, tetapi Yuchi terus mengejar dan membunuhnya dengan panah.

Kemudian, Li Shimin mengutus Yuchi ke istana seolah-olah ingin melindungi kaisar. Yuchi tiba di hadapan Kaisar Gaozu dengan baju zirah lengkap dan menyandang tombak, suatu tindakan yang berlawanan dengan tata-tertib yang tidak memperbolehkan membawa senjata di hadapan kaisar. Kaisar yang saat itu sedang bersama Pei Ji, Xiao Yu, dan Chen Shuda sangat terkejut, lalu bertanya, “Siapa yang memberontak ? Apa yang anda lakukan disini ?”. Yuchi menjawab, “Putra mahkota dan Pangeran Qi (Li Yuanji) telah memberontak, Pangeran Qin (Li Shimin) telah mengirim pasukan dan menghukum mati mereka. Ia khawatir yang mulia akan terkejut sehingga mengirim hamba untuk melindungi yang mulia”

Kaisar Gaozu yang menyadari situasi telah demikian serius meminta nasihat dari Pei Ji, Xiao Yu, dan Chen Shuda. Xiao dan Chen menyarankan padanya agar menetapkan Li Shimin sebagai putra mahkota dan ia menyetujuinya. Atas permintaan Yuchi, Gaozu mengeluarkan titah yang memerintahkan agar seluruh sisa pasukan Li Jiancheng dan Li Yuanji menghentikan perlawanan dan tunduk pada Li Shimin. Yuchi lah yang mencegah para bawahan Li Shimin yang bermaksud membantai seluruh pengikut kedua pangeran dan menyita harta mereka. Menurutnya, tindakan itu malah akan membuat keadaan makin kacau saja. Li Shimin yang terkesan dengan tindakannya menghadiahinya harta Li Yuanji dan mempromosikannya sebagai jenderal besar.

Dua bulan setelah insiden Gerbang Xuanwu, Kaisar Gaozu turun tahta dan menyerahkannya pada Li Shimin yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Pada akhir tahun itu Jiali Khan (Ashina Duobi) dari Tujue Timur menyerang wilayah Tang. Yuchi adalah salah satu jenderal yang turut menangkis serbuan bangsa barbar itu dan dalam suatu pertempuran ia berhasil membunuh seorang jenderal Tujue. Namun Ashina berhasil mencapai ibu kota Chang’an dan meminta Kaisar Taizong menemuinya secara pribadi dan meminta upeti sebelum akhirnya menarik mundur pasukannya. Tahun 627, Taizong mengangkat Yuchi sebagai Adipati Wu dan menganugerahinya bersama Zhangsun Wuji, Fang Xuanling dan Du Ruhui daerah kekuasaan terluas di antara para pendukungnya.

Yuchi terkenal sebagai orang yang terus terang, bicara blak-blakan, bahkan cenderung kasar, ia sangat bangga atas prestasinya sendiri. Ia sering berselisih dengan Zhangsun, Fang dan Du (yang semuanya pernah menjadi perdana menteri), ia sering terlibat perdebatan sengit dengan mereka sehingga hubungan dengan mereka tidak akur. Tahun 629, ia diangkat sebagai komandan wilayah Xiangzhou (sekarang Xiangfan, Hubei). Tahun 634 menjadi kepala prefektur Tongzhou (sekarang Weinan, Shaanxi), jabatan yang secara hierarkis turun namun bisa dianggap promosi karena pos barunya ini mempunya posisi strategis yang dekat dengan ibu kota Chang’an.

Dalam suatu jamuan yang diadakan oleh Kaisar Taizong di Istana Qingshan (di Xianyang, Shaanxi) ada seorang pejabat (kemungkinan Yuwen Shiji) yang tempat duduknya ditempatkan di atas baris tempatnya duduk. Melihat hal itu dengan marah Yuchi menegurnya, “Memangnya apa prestasimu sampai ditempatkan di atasku ?” Melihat kericuhan ini, jenderal Li Daozong yang duduk di bawah Yuchi mencoba merelai, tetapi ia malah terkena bogem Yuchi yang sedang kalap sehingga hampir membutakannya. Kaisar Taizong merasa kesal dan membubarkan pesta lebih awal, lalu ia menegor Yuchi, “Saya sangat membenci Kaisar Han Gaozu yang pernah membantai orang-orang berbakat, dan saya justru ingin berbagi segala hormat dan kemuliaan ini dengan anda dan keturunan anda. Namun anda, sekalipun seorang pejabat pemerintah, terus melakukan tidakan seperti kriminal begitu, saya rasa bukanlah salah Kaisar Gaozu bila ia mencincang Han Xin dan Peng Yue. Peraturan negara ditegakkan melalui hadiah dan hukuman. Keramahan saya terhadap anda ada batasnya. Anda seharusnya introspeksi diri dan mengubah kelakuan anda sebelum terlambat.”

Sejak itu, Yuchi mulai takut pada kaisar dan memperbaiki diri. Tahun 367, Kaisar Taizong berencana untuk menganugerahkan beberapa wilayah secara permanen kepada kerabat, jenderal, dan pejabatnya. Dalam hal ini gelar Yuchi diubah menjadi Adipati E (鄂忠武公） dan ia mendapat Xuanzhou (sekarang Xuancheng, Anhui) yang kepemilikannya berlangsung secara turun-temurun pada keturunan-keturunannya. Namun belakangan muncul berbagai keberatan terhadap sistem ini, salah satu yang paling vokal menentangnya adalah Zhangsun Wuji, sehingga kaisar pun membatalkan rencana ini. Walau demikian Yuchi tetap menyandang gelarnya sebagai Adipati E. Ia kemudian menempati posisi sebagai komandan wilayah selama dua masa jabatan. Tahun 643, ia mengajukan pengunduran diri yang akhirnya dikabulkan. Meskipun telah pensiun, kaisar masih memintanya menghadiri pertemuan istana setiap lima hari sekali. Pada akhir tahun itu, kaisar ingin memasang lukisan dari 24 pejabat Tang paling berjasa di Paviliun Lingyan dan Yuchi termasuk salah satu dari 24 orang itu.

Tahun 645, kaisar bermaksud memimpin secara pribadi serangan ke Kerajaan Goguryeo (Korea). Yuchi melayangkan petisi menentang rencana ini, ia menyarankan agar kaisar jangan pergi dan hanya perlu mengirim jenderal saja demi mencegah terjadinya pemberontakan terhadap putra mahkota Li Zhi karena saat itu kebetulan sedang terjadi kericuhan internal di istana di mana putra-putra Taizong saling bersaing berebut posisi putra mahkota. Bagaimanapun Taizong tidak setuju dengan usulnya, malah mengajak Yuchi menemaninya ke Korea sebagai konsultan. Setelah berakhirnya kampanye militer itu, Yuchi kembali mengundurkan diri. Konon dalam sisa hidupnya sejak 642, ia menghabiskan waktunya untuk mendalami Taoisme dan rutin mengonsumsi zat mica sebagai salah satu ritualnya. Ia hidup mewah di kediamannya yang megah, tetapi tidak suka menerima tamu, ia juga menikmati Qingshang, sebuah gaya musik yang konon diciptakan oleh Cao Cao, perdana menteri pada Zaman Tiga Negara.
Tahun 649, Kaisar Taizong mangkat dan ia digantikan oleh putranya Li Zhi yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Gaozong. Tahun 658, untuk menghargai jasa-jasa Yuchi, Gaozong secara anumerta mengangkat ayah Yuchi sebagai komandan. Yuchi wafat pada akhir tahun itu dan dimakamkan dengan penuh kehormatan di dekat makam Kaisar Taizong. Kaisar Gaozong memerintahkan semua pejabat tingkat menengah dan atas turut menghadiri upacara pemakamannya.

Konon setelah Li Shimin membunuh kakak dan adiknya dalam kudeta di Gerbang Xuanwu, ia tidak bisa tidur dengan tenang karena terus dihantui oleh arwah kedua saudaranya yang menuntut balas padanya. Maka, Li Shimin memerintahkan Yuchi dan Qin Shubao untuk berjaga di depan pintu kamarnya sepanjang hari. Namun karena keterbatasan tenaga, keduanya tidak bisa berjaga non-stop sepanjang hari. Sebagai gantinya dibuatlah lukisan kedua jenderal itu dan ditempelkan di sisi kanan dan kiri pintu kamar sang kaisar. Tradisi ini masih dipraktikkan oleh orang Tionghoa hingga kini yang dipercaya dapat mencegah hal-hal yang buruk masuk ke rumah.


</doc>
<doc id="202765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202765" title="Shin'ichi Ishihara">
Shin'ichi Ishihara

Sekarang, Shin'ichi Ishihara adalah artis solo di Tao.
















































</doc>
<doc id="202768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202768" title="Alan Johnston">
Alan Johnston

Alan Graham Johnston (lahir pada 17 Mei 1962) adalah seorang wartawan Britania Raya yang bekerja untuk stasiun televisi BBC. Ia adalah wartawan lepas BBC di Uzbek, Afganistan dan di Jalur Gaza. Pada 12 Maret 2007 ketika membuat laporan di Gaza, ia telah diculik oleh kumpulan yang menamakan mereka sebagai 'Tentara Islam'. Ia akhirnya berhasil dibebaskan 4 bulan kemudian yaitu pada 4 Juli 2007.

Johnston dilahirkan di Lindi, Tanganyika (sekarang Tanzania), benua Afrika. Anak Graham dan Margaret Johnston. Kemudian menyambung pelajaran di Akademi Dollar di Skotlandia. Seterusnya belajar di Universitas Dundee di jurusan Bahasa Inggris dan Politik. Johnston juga memiliki ijazah dalam Kajian Kewartawanan dari Universitas Wales di Cardiff, Britania.

Jonhston bergabung dengan BBC pada tahun 1991 dan menjadi wartawan BBC selama 8 tahun termasuk di Kabul, Afganistan yang saat itu diperintah oleh Taliban.

Kemudian menjadi wartawan sepanjang masa bagi BBC dan bertugas di Gaza, Palestina mulai 1 April 2007. Malangnya ia diculik. Sebelum itu ia membuat liputan di Gaza untuk BBC termasuk membuat liputan tentang Rencana Perlucutan Senjata Israel pada 2005. Partai Hamas menang dalam pemilu legislatif Palestina 2006 dan Konflik Israel-Gaza 2006 dan perjuangan di Palestina dari 2006-2007.

Rekan sekerjanya ialah Paul Adam. Katanya Johnston seorang yang ber-"tungkus-lumus" memberi liputan setiap hari tentang apa yang terjadi di Gaza dan Palestina. Mustafa al-Barghutsi selaku Menteri Penerangan Palestina menganggap Johnston sebagai 'rekan semua orang'. Marwan al-Barghutsi, pemimpin Fatah yang telah dipenjarakan juga menganggap Johnston sebagai 'kawan penduduk Palestina'.

Saat tidak bertugas sebagai wartawan, Johnston mengeluarkan laporan radio tentang Taliban dan pernah mendapat hadiah perunggu dari Sony Radio Academy Award. Johnston juga pernah bekerja di The World Today.

Klub Harian London telah menganugerahi 'Tokoh Kewartawanan Britania 2007 pada 10 Mei 2007. Ia diculik selama 60 hari.

Sehari setelah ia dibebaskan, Amnesty International telah menghargai jasa-jasa laporan radio tentang hak asasi manusia di Gaza.

Pada 12 Maret 2007 kereta Johnston dijumpai terbiarkan di satu lorong tidak lama selepas ia mendapat perawatan gigi. Sekeping kartu perniagaan kepunyaan Johnston telah dijumpai di tempat kejadian. BBC melaporkan Johsnton hilang setelah beberapa panggilan telepon tidak ada jawaban.

Kasus penculikan ini mendapat banyak bantahan dari pelbagai kelompok di Palestina. Pemerintah Britania telah berunding dengan Hamas. Pada 15 April 2007, Johnston dilaporkan telah dibunuh. Rekaman video telah ditayangkan di BBC pada 24 Juni dan ini menunjukkannya masih hidup. Pihak Hamas telah menguasai sepenuhnya kawasan Gaza. Sebelum itu Gaza dikuasai oleh Fatah. Pihak Hamas telah melakukan penggeledahan dari rumah ke rumah untuk mencari keberadaan Alan Johnston.

Pada 4 Juli 2007, Johnston telah dibebaskan setelah Hamas berusaha keras. Tidak ada uang tebusan dibayar. Alan Johnston telah dibawa menemui Perdana Menteri Palestina, Ismail Haniyeh. Ia kemudian diterbangkan ke Britania Raya.


</doc>
<doc id="202769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202769" title="Rawat jalan">
Rawat jalan

Rawat jalan adalah pelayanan medis kepada seorang pasien untuk tujuan pengamatan, diagnosis, pengobatan, rehabilitasi, dan pelayanan kesehatan lainnya, tanpa mengharuskan pasien tersebut dirawat inap. Keuntungannya, pasien tidak perlu mengeluarkan biaya untuk menginap (opname).


</doc>
<doc id="202771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202771" title="Pustaka perangkat lunak">
Pustaka perangkat lunak

Pustaka (atau Library dalam "Bahasa Inggris"), dalam ilmu komputer adalah koleksi dari rutin-rutin program yang digunakan untuk membangun dan mengembangkan perangkat lunak. Pustaka, umumnya mengandung kode program dan data pembantu (banyak "programmer" menyebutnya sebagai "helper"), yang menyediakan layanan-layanan kepada program-program independen. Hal ini mengizinkan kode dan data dapat digunakan bersama-sama dan dapat diubah dengan menggunakan paradigma pemrograman moduler. Beberapa berkas yang dapat dieksekusi, umumnya berjenis program yang berdiri sendiri atau juga pustaka, tetapi kebanyakan pustaka tidak dapat dieksekusi. Program komputer dapat merujuk kepada pustaka dengan menggunakan sebuah proses yang disebut "linking", yang mampu menghubungkan satu dengan lainnya, yang dapat dilakukan dengan "linker".

Sebagian besar sistem operasi modern menyediakan banyak pustaka untuk mengimplementasikan banyak layanan-layanan sistem operasi. Windows API adalah contohnya. Pustaka jenis ini akan menyediakan kebutuhan yang dibutuhkan oleh aplikasi dari sistem operasi di mana aplikasi tersebut berjalan. Karenanya, sebagian besar kode digunakan oleh aplikasi modern disediakan dalam pustaka sistem operasi.


</doc>
<doc id="202778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202778" title="Astro Ceria">
Astro Ceria

Astro Ceria adalah saluran khusus untuk anak-anak dari televisi berlangganan Astro. Saluran ini terdapat di "channel" nomor 10. Astro Ceria menyajikan program-program khusus untuk anak-anak yang menyenangkan, interaktif, dan mendidik. Saluran ini dapat dinikmati selama 24 jam. Saluran serupa juga dapat dijumpai di Astro Malaysia, pada "channel" nomor 611.

Astro Ceria mencoba tradisi baru dengan melibatkan anak-anak dalam proses penentuan acara yang akan ditayangkan. Untuk tujuan tersebut, pada tahun 2006 dirancang sebuah program dengan nama "Berani Jadi Bos". Rencananya, program ini akan dijadikan program tahunan Astro Ceria.



</doc>
<doc id="202781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202781" title="Astro TVIQ">
Astro TVIQ

Astro TVIQ adalah salah satu saluran TV satelit Astro. Target penontonnya adalah penonton yang berumur antara 7 sampai 17 tahun.

Semua program dalam saluran ini berdasarkan pada pendidikan, penjelajahan, seni, ilmu pengetahuan, informasi tentang video game, pembelajaran bahasa Inggris, motivasi, dan matematika. Ada juga beberapa program yang memberikan cara untuk mengembangkan kemampuan bahasa Italia dan bahasa Jerman dengan menampilkan drama dalam kedua bahasa tersebut.

Program yang ditampilkan pada saluran ini diambil dari beberapa stasiun televisi internasional terkenal, seperti dari History Channel, British Broadcasting Corporation (BBC), Kids Central, dan program-program dari Amerika Serikat serta Australia. Beberapa program dibuat oleh Astro sendiri.

Astro TVIQ tersedia di "channel" 20 Astro, sedangkan di Malaysia terdapat di "channel" 14.




</doc>
<doc id="202782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202782" title="Perdagangan karbon">
Perdagangan karbon

Perdagangan karbon adalah mekanisme berbasis pasar yang memungkinkan terjadinya negosiasi dan pertukaran hak emisi gas rumah kaca. Mekanisme pasar yang diatur dalam Protokol Kyoto ini dapat terjadi pada skala nasional maupun internasional sejauh hak-hak negosiasi dan pertukaran yang sama dapat dialokasikan kepada semua pelaku pasar yang terlibat.

Pemilik industri yang menghasilkan CO ke atmosfer memiliki ketertarikan atau diwajibkan oleh hukum untuk menyeimbangkan emisi yang mereka keluarkan melalui mekanisme sekuestrasi karbon. Fasilitas pembangkit tenaga bisa termasuk ke dalam industri ini.

Pemilik yang mengelola hutan atau lahan pertanian bisa menjual kredit karbon berdasarkan akumulasi karbon yang terkandung dalam pepohonan di hutan mereka. Atau bisa juga pengelola industri yang mengurangi emisi karbon mereka menjual emisi mereka yang telah dikurangi kepada emitor lain.



</doc>
<doc id="202788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202788" title="The French Connection">
The French Connection

The French Connection adalah film yang disutradarai William Friedkin, diterbitkan tahun 1971. Skenario ditulis oleh Ernest Tidyman dari buku karya Robin Moore. Menceritakan tentang 2 polisi New York City yang membongkar sindikat rahasia penyelundup heroin dari Prancis, didasarkan pada kisah nyata. Film ini dibintangi Gene Hackman sebagai Jimmy "Popeye" Doyle, Roy Scheider sebagai Cloudy, dan Fernando Rey.

Film ini memenangkan Academy Award for Best Picture, Best Actor in a Leading Role (Gene Hackman), Best Director, Best Film Editing, dan Best Writing, Screenplay Based on Material from Another Medium (Ernest Tidyman). Selain itu dicalonkan untuk Best Actor in a Supporting Role (Roy Scheider), Best Cinematography, dan Best Sound. Tidyman juga memenangkan Golden Globe Award, Writers Guild of America Award, dan Edgar Award untuk naskahnya.

Pada 2005, film ini dipilih sebagai salah satu film dalam United States National Film Registry.



</doc>
<doc id="202796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202796" title="Kabupaten Tana Tidung">
Kabupaten Tana Tidung

Kabupaten Tana Tidung adalah salah satu kabupaten di Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia, yang disetujui pembentukannya pada Sidang Paripurna DPR RI pada tanggal 17 Juli 2007. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari 3 wilayah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Kalimantan Timur, yakni Kecamatan Sesayap, Sesayap Hilir dan Tanah Lia. Sejak tahun 2012, kabupaten ini merupakan bagian dari Provinsi Kalimantan Utara, seiring dengan pemekaran provinsi baru tersebut dari Provinsi Kalimantan Timur.

Nama Ibu kota Kabupaten ini memang unik dengan ejaannya yang khas Tideng Pale (baca: "Tidung Pala"), Nama Tideng Pale berasal dari dua kosakata yakni "Tideng" dan "Pale". Dalam Bahasa Tidung "Tideng" artinya Gunung sementara "Pale" berarti "Tawar/Hambar", jika disatukan maka bermakna "Gunung Hambar". Gunung Hambar bermaksud kepada gunung yang dibawah kaki gunung tersebut mengalir Sungai Sesayap. Air Sungai Sesayap ini jika terjadi musim kemarau maka daerah tersebut adalah perbatasan antara air sungai yang berasa tawar dan air sungai yang berasa asin, maka disebutlah Tideng Pale atau gunung pembatas antara air tawar dan air asin. Nama Tanah Tidung berasal dari Afdeeling Tidoengschelanden (artinya Afdeling Tanah Tidung).

Mencuatnya nama sebuah kabupaten baru, yaitu Kabupaten Tana Tidung, adalah hasil dari sebuah deklarasi yang dilakukan sejumlah tokoh masyarakat dari sejumlah kecamatan di Kabupaten Nunukan dan Kabupaten Bulungan.

Deklarasi yang sekaligus pembentukan presidium untuk memperjuangkan Kabupaten Tana Tidung, waktu itu dilaksanakan pada tanggal 22 November 2002 lalu, di Kayan Restoran Hotel Tarakan Plaza. Acara yang dihadiri sekitar 148 tokoh dari berbagai etnis masyarakat Kalimantan Utara itu, berlangsung dengan nuansa budaya yang sangat kental. Mulai dari pantun dalam bahasa Tidung, hingga tarian dan pakaian adat, mewarnai malam pendeklarasian Kabupaten Tana Tidung itu.

Tak ketinggalan, sejumlah pejabat pemerintahan dan muspida se Utara turut hadir dalam acara yang tema utamanya adalah mendeklarasikan keinginan masyarakat untuk membentuk sebuah kabupaten baru yang dinamai Kabupaten Tana Tidung.

Meski pendeklarasiannya berlangsung mulus, namun perjuangan presidium yang disepakati malam tanggal 22 November 2002 untuk memperjuangkan kabupaten ini, bukan tanpa hambatan. Berbagai argumen-argumen bernada kontra muncul ketika Kabupaten Tana Tidung mulai diwacanakan.

Bahkan berbagai istilah miringpun mulai mewarnai wacana ini.

Saat itu semua orang memang belum dapat memprediksikan bagaimana kelanjutan perjuangan Kabupaten Tana Tidung ini.

Meski begitu, perjuangan semua anggota presidium ini untuk menggemakan Kabupaten Tana Tidung, tampak tak pernah surut. Dengan hanya personel yang kerap muncul dimedia massa, perjuangan Kabupaten Tana Tidung inipun terus dijalankan. Awalnya, perjuangan Kabupaten Tana Tidung ini masih tampak cukup solid. Para anggota presidium yang ada tetap melakukan berbagai upaya untuk menyosialisasikan rencana ini.

Presidium Kabupaten Tana Tidung, melakukan upaya keras untuk menyosialisasikan dan menyakinkan rencana pembentukan Kabupaten Tana Tidung ini kepada DPRD Nunukan dan Bulungan saat itu. Mungkin karena Kabupaten Tana Tidung saat itu dianggap sebuah cita-cita yang muluk-muluk, sehingga ada saja pihak-pihak tertentu yang tidak antusias menerima wacana ini. Bahkan dalam suatu kesempatan, tim yang akan melakukan sosialisasi, hanya berhadapan dengan beberapa orang pejabat saja. Meski begitu, presidium Kabupaten Tana Tidung, tetap melanjutkan upaya yang dirintis ini.

Untungnya, meski Kabupaten Tana Tidung saat itu belum mendapat dukungan dana dari sponsor khusus, namun dengan tekad para deklarator, akhirnya presidium berhasil mengumpulkan dana sekitar Rp 200 juta untuk mulai memperjuangkan Kabupaten Tana Tidung kala itu.

“Waktu itu, dari dana urunan semua tokoh yang mendukung Kabupaten Tana Tidung ini, kami berhasil mengumpulkan dana sebesar Rp. 200 juta,” ungkap salah seorang pengurus presidium.

Dana itu, kemudian dikelola oleh presidium sebagai dana untuk melakukan sosialisasi ke dua pemerintah daerah, hingga melakukan sosialisasi dan menumbuhkan keyakinan masyarakat di daerah yang akan dibentuk tersebut.

Menurut "Tana Tidung Dalam Angka 2014", Jumlah Pegawai Negeri Sipil Daerah Kabupaten Tana Tidung Tahun 2013 sebanyak 1.290 orang terdiri dari 9 orang Pegawai golongan I, 580 orang Pegawai Golongan II, 648 orang Pegawai Golongan III dan 53 orang Pegawai Golongan IV. Untuk klasifikasi desa menurut kecamatan hingga tahun 2013 ini untuk klasifikasi desa swadaya terdapat 14 desa dan swakarya 9 desa.

Sejak terbentuknya Kabupaten Tana Tidung, pemerintah menunjuk Ir. Zaini Anwar, MM sebagai Pejabat Bupati (Pj. Bupati) Tana Tidung pada tahun 2007. Pada tanggal 18 Januari 2010, Gubernur Kalimantan Timur, Awang Faroek Ishak melantik Undunsyah sebagai bupati dan Markus Yungkin sebagai wakil bupati Tana Tidung periode 2010-2015 dan telah disetujui dalam sebuah rapat sidang paripurna istimewa DPRD Kabupaten Tana Tidung. Lalu pada tanggal 19 Januari 2015 Penjabat Bupati Ahmad Bey Yasin di lantik oleh Ir.Irianto Lambrie (Pj. GUbernur Kaltara) untuk menggantikan Undunsyah.




</doc>
<doc id="202799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202799" title="Sembakung, Nunukan">
Sembakung, Nunukan

Sembakung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Sembakung adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="202833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202833" title="Wesel aksep">
Wesel aksep

Wesel aksep atau juga dikenal dengan nama Bank draft atau Banker's draft adalah surat berharga yang berisi perintah tak bersyarat dari bank penerbit draft tersebut kepada pihak lainnya (tertarik) untuk membayar sejumlah uang kepada seseorang tertentu atau orang yang ditunjuknya pada waktu yang telah ditentukan.
Bank draft ini adalah cek namun sumber dana pembayarannya adalah berasal dari rekening bank penerbit bukan dari rekening nasabah perorangan.

Masalah yang timbul pada cek adalah bahwa cek tersebut tidak dapat dianggap atau diperlakukan sebagai tunai, oleh karena cek tersebut dapat menjadi tidak bernilai apabila dana sipenerbit cek tidak mencukupi saldonya dan cek tersebut akan dikembalikan kepada kreditur oleh bank dan si penerima cek akan menghadapi risiko tidak memperoleh pembayaran.

Untuk mengurangi risiko tersebut diatas maka seseorang dapat meminta agar pembayaran dilakukan dengan jenis cek yang dananya dijamin mencukupi yaitu berasal dari dana milik bank yang menerbitkan wesel aksep. Ini akan mengurangi risiko kreditur terkecuali apabila bank penerbit pailit atau bank draft tersebut palsu.

Guna memastikan bahwa nasabahnya memiliki dana yang cukup guna membayar bank untuk memenuhi kewajiban si nasabah dalam penerbitan bank draft maka bank akan mendebet rekening nasabahnya seketika itu juga ( termasuk biaya-biaya).

"wesel aksep" diperlakukan sama dengan cek yaitu prosedur pencairannya melalui lembaga kliring setempat.




</doc>
<doc id="202847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202847" title="Anies Baswedan">
Anies Baswedan

H. Anies Rasyid Baswedan, S.E., M.P.P., Ph.D. (; ), adalah seorang akademisi pendidikan Indonesia dan juga Gubernur DKI Jakarta masa bakti 2017-2022. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia untuk Kabinet Kerja sejak 26 Oktober 2014 sampai digantikan oleh Muhadjir Effendy dalam perombakan kabinet pada 27 Juli 2016.

Anies bersama Sandiaga Uno memenangkan pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta pada 2017 setelah melewati dua putaran. Diusung oleh Partai Gerindra dan Partai Keadilan Sejahtera, pasangan ini menang atas 57,95% suara, dukungan tertinggi dalam pemilihan umum gubernur Jakarta. Anies akan memulai masa jabatannya sebagai Gubernur DKI Jakarta pada Oktober 2017.

Anies merupakan cucu dari pejuang kemerdekaan Abdurrahman Baswedan. Ia menginisiasi gerakan Indonesia Mengajar dan menjadi rektor termuda yang pernah dilantik oleh sebuah perguruan tinggi di Indonesia pada tahun 2007 saat menjadi Rektor Universitas Paramadina pada usia 38 tahun

Anies dilahirkan di Kuningan, Jawa Barat pada tanggal 7 Mei 1969 dari pasangan Rasyid Baswedan dan Aliyah Rasyid. Anies mulai mengenyam bangku pendidikan pada usia 5 tahun. Saat itu, ia bersekolah di TK Masjid Syuhada. Menginjak usia enam tahun, Anies masuk ke SD Laboratori, Yogyakarta. Di masa kecilnya, Anies dikenal sebagai seseorang yang mudah bergaul dan memiliki banyak teman.

Setelah lulus SD, Anies diterima di SMP Negeri 5 Yogyakarta. Dia bergabung dengan Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) di sekolahnya, dan menduduki jabatan sebagai pengurus bidang humas yang dijuluki sebagai "seksi kematian," karena tugasnya mengabarkan kematian. Anies juga pernah ditunjuk menjadi ketua panitia tutup tahun di SMP-nya.

Lulus dari SMP, Anies meneruskan pendidikannya di SMA Negeri 2 Yogyakarta. Dia tetap aktif berorganisasi hingga terpilih menjadi Wakil Ketua OSIS dan mengikuti pelatihan kepemimpinan bersama tiga ratus orang Ketua OSIS se-Indonesia. Hasilnya, Anies terpilih menjadi Ketua OSIS se-Indonesia pada tahun 1985. Pada tahun 1987, dia terpilih untuk mengikuti program pertukaran pelajar AFS dan tinggal selama setahun di Milwaukee, Wisconsin, Amerika Serikat. Program ini membuatnya menempuh masa SMA selama empat tahun dan baru lulus pada tahun 1989.

Sekembalinya ke Yogyakarta, Anies mendapat kesempatan berperan di bidang jurnalistik. Ia bergabung dengan program "Tanah Merdeka" di Televisi Republik Indonesia cabang Yogyakarta dan mendapat peran sebagai pewawancara tetap tokoh-tokoh nasional.

Anies diterima masuk di Fakultas Ekonomi, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Dia tetap aktif berorganisasi, bergabung dengan Himpunan Mahasiswa Islam dan menjadi salah satu anggota Majelis Penyelamat Organisasi HMI UGM.

Di fakultasnya, Anies menjabat sebagai Ketua Senat Mahasiswa dan ikut membidani kelahiran kembali Senat Mahasiswa UGM setelah pembekuan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Dia terpilih menjadi Ketua Senat Universitas pada kongres tahun 1992 dan membuat beberapa gebrakan dalam lembaga kemahasiswaan. Anies membentuk Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) sebagai lembaga eksekutif memosisikan senat sebagai lembaga legislatif yang disahkan oleh kongres pada tahun 1993. Masa kepemimpinannya juga ditandai dengan dimulainya gerakan berbasis riset, sebuah tanggapan atas tereksposnya kasus BPPC yang menyangkut putra Presiden Soeharto, Hutomo Mandala Putra. Anies turut menginisiasi demonstrasi melawan penerapan Sistem Dana Sosial Berhadiah pada bulan November 1993 di Yogyakarta.

Pada tahun 1993, Anies mendapat beasiswa dari JAL Foundation untuk mengikuti kuliah musim panas di Sophia University, Tokyo dalam bidang kajian Asia. Beasiswa ini ia dapatkan setelah memenangkan sebuah lomba menulis mengenai lingkungan.

Setelah lulus kuliah, Anies bekerja di Pusat Antar Universitas Studi Ekonomi UGM, sebelum mendapat beasiswa Fulbright dari AMINEF untuk melanjutkan kuliah masternya dalam bidang keamanan internasional dan kebijakan ekonomi di School of Public Affairs, University of Maryland, College Park pada tahun 1997. Ia juga dianugerahi William P. Cole III Fellow di universitasnya, dan lulus pada bulan Desember 1998.

Sesaat setelah lulus dari Maryland, Anies kembali mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan kuliahnya dalam bidang ilmu politik di Northern Illinois University pada tahun 1999. Dia bekerja sebagai asisten peneliti di Office of Research, Evaluation, and Policy Studies di kampusnya, dan meraih beasiswa Gerald S. Maryanov Fellow, penghargaan yang hanya diberikan kepada mahasiswa NIU yang berprestasi dalam bidang ilmu politik pada tahun 2004.
Disertasinya yang berjudul Regional Autonomy and Patterns of Democracy in Indonesia menginvestigasi efek dari kebijakan desentralisasi terhadap daya respon dan transparansi pemerintah daerah serta partisipasi publik, menggunakan data survei dari 177 kabupaten/ kota di Indonesia. Dia lulus pada tahun 2005.

Dalam berbagai kesempatan, Anies Baswedan selalu mengatakan ada tiga hal yang ia jadikan pedoman dalam memilih karier, yaitu apakah secara intelektual dapat tumbuh, apakah masih dapat menjalankan tanggung jawabnya sebagai kepala keluarga, dan apakah mempunyai pengaruh sosial.

Selesai program Strata 1 (S1) di Fakultas Ekonomi UGM, Anies Baswedan sempat berkarier sebagai peneliti dan koordinator proyek di Pusat Antar-Universitas Studi Ekonomi UGM. Kariernya di sana tidak berlangsung lama, sebab pada 1996 ia mendapatkan beasiswa program master ke Amerika Serikat.

Selesai mengambil kuliah doktor pada tahun 2004, karena tidak memiliki uang untuk kembali ke tanah air, Anies sempat bekerja sebagai manajer riset di IPC, Inc. Chicago, sebuah asosiasi perusahaan elektronik sedunia.

Ia kemudian bergabung dengan Kemitraan untuk Reformasi Tata Kelola Pemerintahan sebuah lembaga non-profit yang berfokus pada reformasi birokrasi di beragam wilayah di Indonesia dengan menekankan kerjasama antara pemerintah dengan sektor sipil. Hal ini tentu saja tidak lepas dari kepeduliannya terhadap demokrasi, otonomi daerah, dan desentralisasi seperti tertuang dalam disertasi dan artikel-artikelnya di beragam jurnal dan media.

Ia kemudian menjadi direktur riset The Indonesian Institute. Ini merupakan lembaga penelitian kebijakan publik yang didirikan pada Oktober 2004 oleh aktivis dan intelektual muda yang dinamis. Kariernya di The Indonesian Institute tentu tidak terlepas dari latar belakang pendidikannya di bidang kebijakan publik.

Pada 15 Mei 2007, Anies Baswedan menemui momen penting dalam kariernya. Ia dilantik menjadi Rektor Universitas Paramadina, menggantikan posisi yang dulu ditempati oleh cendekiawan Muslim, Nurcholish Madjid atau biasa disapa dengan Cak Nur, yang juga merupakan pendiri universitas tersebut. Dilantiknya Anies menjadi rektor membuatnya tercatat sebagai rektor termuda di Indonesia, di mana saat itu usianya baru menginjak 38 tahun.
Anies terkesan dengan pidato Joseph Nye, Dekan Kennedy School of Government di Harvard University, yang mengatakan salah satu keberhasilan universitasnya adalah "“admit only the best”" alias hanya menerima yang terbaik. Dari sinilah Anies kemudian menggagas rekrutmen anak-anak terbaik Indonesia.
Strategi yang kemudian dikembangkan Anies Baswedan adalah mencanangkan Paramadina Fellowship atau beasiswa Paramadina. Beasiswa itu meliputi biaya kuliah, buku, dan biaya hidup.
Paramadina Fellowship adalah perwujudan idealisme dengan bahasa bisnis. Hal ini dilakukan karena kesadaran bahwa dunia pendidikan dan bisnis memiliki pendekatan yang berbeda. Untuk mewujudkan itu Anies mengadopsi konsep penamaan mahasiswa yang sudah lulus seperti yang biasa digunakan di banyak Universitas di Amerika Utara dan Eropa. Caranya, titel seorang lulusan universitas tersebut mencantumkan nama sponsornya. Misalnya jika seorang mahasiswa mendapatkan dana dari Mien R. Uno (seorang pendonor) maka mahasiswa tersebut diwajibkan menggunakan titel Paramadina Mien R. Uno fellow.
Strategi Paramadina Fellowship ini menunjukkan dampak yang sangat positif. Kini bahkan 25% dari sekitar 2000 mahasiswa Universitas Paramadina berasal dari beasiswa ini. Tentu ini sumbangsih penting bagi dunia pendidikan Indonesia di tengah mahalnya biayanya pendidikan tinggi.
Gebrakan lain yang dilakukan oleh Anies Baswedan di universitas yang ia pimpin adalah pengajaran antikorupsi di bangku kuliah. Hal ini didasari karena Anies menganggap bahwa salah satu persoalan bangsa ini adalah praktik korupsi. Karena itu ia berinisiatif membuat mata kuliah wajib antikorupsi. Yang diajarkan dalam mata kuliah ini mulai kerangka teoretis sampai laporan investigatif tentang praktik korupsi.

Gagasan ini sebenarnya berawal ketika Anies Baswedan masih menjadi mahasiswa UGM sekitar dekade 1990-an. Pada masa itu, ia bergaul dan belajar banyak dari seorang mantan rektor UGM periode 1986-1990, Prof. Dr. Koesnadi Hardjasoemantri (Pak Koes).
Pada tahun 1950an, Pak Koes menginisiasi sebuah program bernama Pengerahan Tenaga Mahasiswa (PTM), yakni sebuah program untuk mengisi kekurangan guru SMA di daerah, khususnya di luar Jawa. Dalam beberapa kasus, PTM ini justru mendirikan SMA baru dan pertama di sebuah kota kabupaten. Pak Koes adalah inisiator sekaligus salah satu dari 8 orang yang menjadi angkatan pertama PTM ini. Dia berangkat ke Kupang dan bekerja di sana selama beberapa tahun. Sepulangnya dari Kupang, ia mengajak serta 3 siswa paling cerdas untuk kuliah di UGM. Salah satunya adalah Adrianus Mooy yang di kemudian hari menjadi Gubernur Bank Indonesia. Cerita penuh nilai dari PTM inilah salah satu sumber inspirasi bagi Indonesia Mengajar.

Selepas dari UGM, Anies Baswedan mendapat beasiswa untuk melanjutkan kuliah di Amerika Serikat. Tinggal, belajar dan bekerja di sana membuatnya memahami bahwa anak-anak Indonesia membutuhkan kompetensi kelas dunia untuk bersaing di lingkungan global. Tetapi, kompetensi kelas dunia saja tak cukup. Anak-anak muda Indonesia harus punya pemahaman empatik yang mendalam seperti akar rumput meresapi tanah tempatnya hidup.
Semua proses di atas, secara perlahan membentuk ide besar Gerakan Indonesia Mengajar. Konstruksi dasarnya mulai terumuskan pada pertengahan 2009. Ketika itu, Anies mendiskusikan dan menguji idenya pada berbagai pihak. Gagasan ini kemudian siap mewujud ketika beberapa pihak berkenan menjadi sponsor.
Proses untuk mendesain dan mengembangkan konsep Indonesia Mengajar pun dimulai pada akhir 2009, dengan membentuk tim kecil yang kemudian berkembang hingga menjadi organisasi seperti sekarang ini. Sampai saat ini pun, Anies Baswedan merupakan salah satu pendiri dan juga Ketua Yayasan Gerakan Indonesia Mengajar.

Setelah bertahun-tahun bergelut dalam gerakan sosial, Anies Baswedan terpanggil untuk memasuki dunia politik. Ia diundang untuk terlibat mengurus negeri dengan mengikuti konvensi Demokrat pada 27 Agustus 2013. Anies menerima undangan tersebut dengan ikhtiar untuk ikut melunasi Janji Kemerdekaan. Anies Baswedan bersama 11 orang lainnya; Ali Masykur Musa, Dahlan Iskan, Dino Patti Djalal, Endriartono Sutarto, Gita Wirjawan, Hayono Isman, Irman Gusman, Marzuki Alie, Pramono Edhie Wibowo dan Sinyo Harry Sarundajang mengikuti Konvensi Calon Presiden dari Partai Demokrat.

Semangat melunasi janji kemerdekaan itulah yang merupakan misi Anies untuk negeri ini. Bagi Anies apa yang tercantum di Pembukaan UUD 1945 bukan sebuah cita-cita melainkan sebuah janji yang harus dilunasi. “Janji itu adalah melindungi, menyejahterakan, mencerdaskan, dan membuat keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia,” ujarnya. Ia menilai janji-janji tersebut harus dilunasi oleh seluruh warga negara, termasuk dirinya. Ia meyakini konvensi ini sebagai sebuah panggilan tanggung jawab dan kehormatan. Ia mengatakan bahwa dirinya memilih untuk terlibat dan turun tangan melunasi janji kemerdekaan.

Sikap Anies tersebut dinyatakan secara resmi dalam deklarasi Konvensi Partai Demokrat pada 15 September 2013 di Hotel Sahid Jaya, Jakarta. Dalam kesempatan tersebut ia mendeklarasikan sebuah gagasan yang diberi judul “Indonesia Kita Semua”. Gagasan tersebut mengajak semua orang untuk ikut terlibat mengurus negeri, ikut turun tangan. Gagasan ini ia buktikan dengan membuat Gerakan Turun Tangan yang dalam setahun berhasil mengumpulkan lebih dari 30.000 relawan tanpa bayaran.

Sebagai bentuk kedewasaan politik, Anies yang bukan kader Demokrat, mengikuti seluruh rangkaian Konvensi sampai selesai. Beberapa rangkaian konvensi antara lain adalah Debat Bernegara Konvensi Partai Demokrat, yang diadakan antara lain di:

Dalam debat perdana yang digelar di Istana Maimun, Medan (22/1/2014), Anies mengungkapkan beberapa inisiatif. Salah satunya adalah idenya untuk merelokasi kantor BUMN ke daerah-daerah. Menurutnya distribusi pertambahan ekonomi harus merata. Relokasi BUMN adalah salah satu caranya.

Pada kesempatan ini Anies juga menorehkan sejarah politik bersih dengan didukung oleh relawan-relawan tanpa bayaran dan tidak mengotori kota dengan spanduk-spanduk. Relawan ini merupakan Relawan TurunTangan yang mendukung Anies untuk menjadi presiden. Anies terus melanjutkan tradisi ini sampai berakhirnya konvensi.

Gelaran debat konvensi yang kedua dilakukan di Palembang Sport Convention Center, Palembang (25/1/2014). Dalam debat kedua tersebut Anies menekankan pembangunan dan pemerataan ekonomi sampai ke desa. Ia menekankan bahwa pemerataan ekonomi bisa tercapai jika pembangunan infrastruktur di desa seperti listrik, jalan, serta irigasi dapat dibangun dengan baik.

Dalam debat ketiga konvensi di Hotel Harris, Bandung (5/2/2014) Anies mengungkapkan konsep kepemimpinan yang akan ia usung. Menurutnya konsep kepemimpinan yang pas adalah konsep kepemimpinan seperti main angklung, artinya setiap orang terlibat turun tangan, sementara pemimpin menggerakkan dan membuat harmoni.

Anies mengungkapkan beberapa gagasan pada debat di Grand Mall, Surabaya (12/2/2014). Ia menyikapi siaran televisi yang kurang mendidik. Menurutnya yang bisa dilakukan adalah meminta para sponsor untuk berhenti menyokong acara tersebut. Dengan begitu menurutnya acara yang muncul nantinya adalah acara-acara yang berkualitas.

Sebelum pelaksanaan debat, Anies juga meluncurkan strategi politiknya yang ia namakan dengan “Indonesia 1945”. Angka 1945 sendiri merupakan akronim dari 1 semangat, 9 pekerjaan, 4 janji kemerdekaan, dalam 5 tahun. Strategi politik itu adalah ikhtiar Anies untuk ikut melunasi janji kemerdekaan yang telah disusun oleh para pendiri republik ini.

Anies berfokus pada masalah kesehatan saat melakukan debat di Hotel Aston, Bali (18/2/2014). Menurutnya anggaran kesehatan Bali harus dinaikkan karena saat ini hanya anggaran kesehatan per kapita hanya sebesar Rp 20.000, - yang tergolong sangat kecil. Faktor kesehatan ini harus jadi fokus utama dalam pembangunan di Bali.

Selain soal kesehatan Anies juga menilai yang patut menjadi perhatian adalah sektor pariwisata. Anies mengusulkan agar kredit untuk usaha pariwisata dapat dipermudah sehingga dapat mengembangkan industri ini.

Dalam debat yang dilaksanakan di Balikpapan (22/2/2014) Anies banyak menyoroti masalah perbatasan. Menurutnya ada tiga kunci pokok dalam permasalahan perbatasan. Pertama, harus sadar di manapun berada sama dekatnya dengan di Indonesia. Kedua, pastikan saudara kita yang berada di perbatasan juga tercukupi kebutuhannya. Ketiga, gabungan antara transportasi, pendidikan, dan kesehatan. Menurutnya tiga kunci itu penting untuk masalah perbatasan di Indonesia.

Anies kembali menegaskan komitmennya untuk peningkatan kualitas manusia dalam debat di Puri Begawan, Bogor (2/3/2014). Menurut Anies kunci kemajuan bangsa ada pada kualitas manusianya. Dalam debat ini ia juga menekankan untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat dan meningkatkan aktivitas padat karya.

Dalam debat yang dilaksanakan di Makassar (5/3/2014) Anies menegaskan komitmennya untuk mereformasi lembaga penegak hukum. Menurutnya ada beberapa langkah yang bisa dilakukan untuk mewujudkan reformasi di tubuh lembaga hukum. Yang utama adalah mengembalikan kepercayaan masyarakat pada lembaga penegak hukum dengan menempatkan orang-orang baik dan berkompeten pada lembaga-lembaga tersebut.

Anies mengemukakan empat gagasan untuk Maluku dalam debat konvensi yang dilakukan di Islamic Center, Ambon (11/3). Pertama, dibangun infrastruktur transportasi. Kedua, pengadaan listrik di semua pulau di Maluku. Ketiga, pastikan akses kredit pada usaha mikro. Keempat, pengembangan manajemen artinya pengembangan kualitas manusianya.

Rangkaian debat konvensi ditutup dengan debat di Sahid Hotel, Jakarta (27/4/2014). Dalam kesempatan ini Anies menegaskan kembali bahwa keikutsertaannya mengikuti konvensi Demokrat adalah ikhtiar untuk ikut turun tangan ikut melunasi Janji Kemerdekaan.

Anies Baswedan mendirikan Gerakan TurunTangan sebagai sebuah ikhtiar mengajak semua orang terlibat melunasi janji kemerdekaan. TurunTangan mengajak semua orang untuk ikut terlibat mengurus negeri ini dengan mendorong orang baik mengelola pemerintahan. Gerakan ini didirikan Anies pada Agustus 2013 dengan semangat gerakan kerelawanan tanpa bayaran. Sampai Juli 2014, relawan yang berhasil dikumpulkan sebanyak 35.000 lebih relawan.

TurunTangan banyak bergerak di kegiatan sosial politik. Gerakan ini mendorong anak-anak muda di seluruh Indonesia untuk berpartisipasi aktif dalam gerakan politik. TurunTangan didukung oleh sebuah platform online yang beralamat di turuntangan.org. Ini adalah platform pertama berbasis gerakan relawan. Platform ini membantu relawan mencari, mengumpulkan, dan menggerakkan para sukarelawan di lokasi di seluruh Indonesia atau berdasarkan keahlian masing-masing. Sistem pengelolaan relawan ini juga didukung melalui e-mail dan SMS untuk mengundang para sukarelawan aktif dalam pelatihan sukarelawan di berbagai daerah.

Berbeda dengan gerakan lain, TurunTangan tak hanya sekadar mendorong Anies namun juga menciptakan sebuah politik yang sehat. Dalam kampanye pilpres misalnya TurunTangan terus mendorong agar masyarakat kritis dalam menyikapi pilihan yang ada. Gerakan ini juga mendorong agar kampanye dilakukan secara sehat tanpa ada kampanye hitam. Hal ini misalnya dilakukan oleh TurunTangan wilayah Bandung yang mengajak para simpatisan capres-cawapres di Pilpres 2014 melakukan kampanye sehat.

Komitmen Anies Baswedan untuk ikut turun tangan mendorong orang-orang baik ia lanjutkan dengan membantu pasangan capres-cawapres Jokowi-JK dalam pilpres 2014. Anies membantu pasangan nomor urut dua dalam Pilpres 2014 ini dengan menjadi juru bicara pasangan tersebut.

Jokowi mengungkapkan bahwa kehadiran Anies sangat penting dalam tim pemenangannya. Oleh sebab itu ia meminta bantuan Anies untuk bergabung dengan timnya. Bagi Jokowi, Anies adalah sosok muda yang inspiratif dan dekat dengan kaum muda. Karena alasan tersebut Mantan Wali kota Solo ini meminta Anies untuk membantu dirinya dan JK dengan menjadi Juru Bicaranya.

Anies sendiri menyatakan alasannya mendukung Jokowi-JK dengan berperan menjadi juru bicara pasangan tersebut dengan menginformasikan keputusannya pada ribuan relawan pendukungnya. Anies menginformasikan pilihannya mendukung Jokowi-JK dengan mengirimkan sebuah e-mail berjudul “Pilihan Saya”.

Dalam email tersebut Anies menyatakan bahwa pasangan Jokowi-JK yang paling mungkin menghadirkan terobosan. Baginya Jokowi adalah sosok muda yang bisa melakukan terobosan. Sementara itu JK ia kenal sebagai tokoh senior yang memiliki rekam jejak terobosan dalam karya-karyanya.

Pada 22 Juli 2014, KPU merilis hasil rekapitulasi suara dan menetapkan Jokowi-JK sebagai pemenang pemilu. Jokowi-JK meraih 53,15% suara, mengalahkan pasangan Prabowo-Hatta yang meraup 46,85% suara. Setelah kemenangan Jokowi-JK, Anies Baswedan dipercaya oleh pasangan tersebut untuk menjadi Deputi Kantor Transisi Jokowi-JK.

Pasca dinyatakan memenangkan pemilu presiden oleh KPU pada 22 Juli 2014. Pasangan Jokowi-JK meminta Anies untuk menjadi salah satu Deputi Rumah Transisi Jokowi-JK. Rumah transisi tersebut ditujukan untuk menyiapkan kabinet dan menyempurnakan program sebelum pengangkatan resmi Jokowi-JK sebagai Presiden dan Wakil Presiden.

Anies menjadi Deputi bersama Wakil Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto, Sekretaris Tim Pemenangan I Andi Widjajanto (Akademisi UI), dan Sekretaris Tim Pemenangan II Akbar Faizal (Politisi Partai Nasdem). Kantor Transisi ini diketuai oleh Rini M. Soemarno yang merupakan Menteri Perindustrian dan Perdagangan era pemerintahan Presiden Megawati.

Sepak terjang Anies Baswedan di bidang pendidikan membuatnya diberi amanat menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan di Kabinet Kerja Jokowi-JK periode 2014-2019 sejak 27 Oktober 2014. Anies merupakan salah satu menteri yang datang dari kalangan profesional di Kabinet Kerja. Pada Kabinet Kerja Jokowi-JK, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dipecah menjadi dua, yaitu Kementerian Kebudayaan dan Pendidikan Dasar dan Menengah serta Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi yang merupakan gabungan Kementerian Riset dan Teknologi dan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Kemdikbud sebelumnya. Akan tetapi Kementerian yang dipimpin Anies pada akhirnya mempertahankan nama resminya sebagai Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.

Anies menilai bahwa pendidikan adalah kunci peningkatan kualitas manusia. Ia merasa peningkatan kualitas pendidikan akan terjadi dengan meningkatkan kualitas guru. Menurutnya pendidikan adalah interaksi antar manusia di mana peran guru menjadi begitu sentral. Peningkatan kualitas guru adalah salah satu hal yang ingin ia lakukan selaku Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia.

Dalam pidato pertamanya dalam Pertemuan dengan Kepala Dinas Pendidikan Pemerintah Daerah se-Indonesia, Anies mengatakan bahwa Pendidikan Indonesia berada dalam Kondisi Gawat Darurat. Kondisi itu dikarenakan berbagai faktor, mulai dari infrastuktur, kompetensi guru, serta suap-menyuap dan menyuarakan agar Pemerintah Pusat dan Daerah bersama-sama dapat turun tangan menyelesaikan masalah

Pada bulan Oktober 2014 Anies mengatakan fokus untuk memperbaiki kekurangan di tiga bidang. Anies mengakui bahwa ketiga kebijakan tersebut sering menjadi pro dan kontra dan pembicaraan di masyarakat. Kebijakan tersebut adalah pelaksanaan Ujian Nasional (UN), Kurikulum 2013 dan sertifikasi guru.

Gebrakan nya selama menjabat Mendikbud yaitu:
Berbagai tantangannya dalam pelaksanaan tugas yaitu salah satunya Kekerasan Anak di Sekolah maupun Kekerasan Seksual pada Anak yang sampai menyita perhatian nasional dalam berbagai kasus kriminal diberbagai daerah. Anies pun mengeluarkan berbagai Permendikbud dalam rangka menciptakan rasa aman di sekolah. Selain itu masalah administrasi Guru Honorer K2 yang permasalahnnya sudah berlangsung lama juga mencuat. Pelaksanaan Ujian Nasional Berbasis Komputer dalam pelaksanaannya juga masih banyak mengalami kendala teknis meskipun secara keseluruhan sukses.

Pada perombakan Kabinet Kerja tanggal 27 Juli 2016, Anies Baswedan digantikan oleh Muhadjir Effendy, Rektor Universitas Muhammadiyah Malang. Publik menyayangkan keputusan Presiden ini dan ditengarai bahwa pergantian ini murni akomodasi politik bukan karena faktor kinerja. Ada anggapan lain juga Anies mempunyai visi politik yang berbeda dengan Presiden Jokowi dan melakukan konsolidasi untuk Pemilu 2019, meskipun tuduhan ini disangkalnya. Anies dituduh juga sedikit melenceng dari visi Presiden yaitu kurang memprioritaskan program presiden Kartu Indonesia Pintar
Ia memulai kontroversi sebagai Gubernur DKI Jakarta dengan menggunakan kata "pribumi" dalam pidato, yang membuahkan keresahan dan tuntutan hukum. Beberapa hari menjabat, akses Jalan Jatibaru di Tanah Abang yang menjadi sumber kemacetan ditutup dan digunakan setengahnya untuk mengakomodasi pedagang kaki lima. Kebijakan ini juga menghasilkan laporan ke polisi. Ia juga menciptakan kontroversi dengan mengusulkan legalisasi becak. Namun setelah dikecam, Anies berkelit bahwa ucapannya telah dipelintir, ia bukan bermaksud mengizinkan becak masuk kembali ke Jakarta, namun mengatur dan membatasi becak yang sudah ada di jalanan kampung, jika memang daerah tersebut membutuhkan.

Ia juga menciptakan kontroversi dengan menunjuk 73 tenaga TGUPP, melonjak dibandingkan sebelumnya. Selain itu banyak tenaga yang dianggap tidak layak karena bukan PNS dan bukan ahli di bidangnya. Namun Anies bersikeras ia hanya mengikuti aturan dan menyalahkan kenapa TGUPP sebelumnya diperbolehkan, kini dilarang.

Dalam perspektif Anies Baswedan dalam Pembukaan Undang-Undang Dasar 1945 negara ini tak hanya sedang bercita-cita, melainkan sedang berjanji. Menurutnya Republik ini dibangun dengan ikatan janji, ia menyebutnya Janji Kemerdekaan. Janji kemerdekaan itu diantaranya janji perlindungan, kesejahteraan, pencerdasan dan peran global pada setiap anak bangsa.
Menurutnya masih banyak masyarakat yang belum dilunasi janji kemerdekaannya. Baginya pelunasan janji itu tidak hanya tanggung jawab konstitusional negara dan pemerintah, melainkan tanggung jawab moral setiap anak bangsa yang telah mendapat pelunasan janji yakni telah terlindungi, tersejahterakan, dan tercerdaskan.
Untuk melunasi janji kemerdekaan tersebut, maka Anies Baswedan memiliki beberapa pemikiran dan inisiatif yang ia wujudkan dengan beberapa pihak yang bersama-sama bersedia turun tangan.

Salah satu janji kemerdekaan yang banyak mendapat perhatian saat ini adalah soal janji perlindungan untuk setiap warga negara. Hal ini terkait dengan beberapa tindakan yang mendiskriminasikan minoritas. Menurut Anies Baswedan Republik ini dirancang untuk melindungi setiap warga negara. Ia mengilustrasikan Republik ini sebagai sebuah tenun kebangsaan yang dirajut dari kebhinekaan suku, adat, agama, keyakinan, bahasa, geografis yang sangat unik. Kekerasan atas nama apapun akan merusak tenun tersebut.

Dalam soal perlindungan terhadap warga negara atas kekerasan yang kerap terjadi menurut Anies Baswedan harus dilihat sebagai warga negara menyerang warga negara lainnya, terjadi bukan soal mayoritas lawan minoritas. Menurutnya negara tidak bisa mengatur perasaan, pikiran, ataupun keyakinan warga negaranya. Namun, negara sangat bisa mengatur cara mengekspresikannya. Dialog antar pemikiran setajam apapun boleh, namun begitu berubah jadi kekerasan maka pelakunya berhadapan dengan negara dan hukum.

Janji kemerdekaan untuk pencerdasan warga negara diwujudkan Anies dalam beberapa inisiatif. Menurut Anies Baswedan selama empat atau lima dekade terakhir, pendidikan menjadi eskalator sosial ekonomi masyarakat Indonesia. Ia mencontohkan, kelas menengah atas Indonesia saat ini adalah kelas menengah ke bawah dulunya. Karena pendidikan khususnya pendidikan tinggi-lah status sosial ekonomi dapat naik.

Berbeda dengan beberapa dekade lalu, kini eskalator ini tidak bisa lagi dinaiki semua orang karena tingginya biaya pendidikan dan akses pendidikan yang terbatas. Untuk mengatasi maslaha tersebut, Anies Baswedan menelurkan beberapa insiatif pendidikan yang menciptakan perubahan positif di masyarakat.

Salah satu janji kemerdekaan adalah janji kesejahteraan. Menurut Anies Baswedan titik berangkat kesejahteraan bukan seperti dalam perspektif lama yakni Sumber Daya Alam (SDA), titik berangkatnya adalah kesadaran bahwa garda terdepan untuk meraih kemenangan adalah kualitas manusia. Ia menggunakan istilah kualitas manusia bukan kualitas sumber daya manusia. Hal tersebut dikarenakan karena manusia Indonesia tidak boleh dipandang semata-mata sebagai sumber daya. Kualitas manusia ini hanya bisa diraih lewat pendidikan yang berkualitas. Pendidikan berkualitas itu sebab utamanya bukan karena gedung, buku, kurikulum atau bahasa yang berkualitas.
Untuk mendorong hal tersebut menurutnya kepemimpinan yang dibutuhkan adalah kepemimpinan yang menggerakkan manusia Indonesia. Kepemimpinan yang menginspirasi, bukan mendikte. Kepemimpinan yang bersifat "patron-client" tidak lagi cocok untuk kondisi Indonesia saat ini. Yang lebih cocok menurut Anies adalah kepemimpinan yang mampu membuat orang bergerak, turun tangan dan berkontribusi untuk menyelesaikan masalah.

Salah satu janji kemerdekaan adalah janji berperan dalam tingkat global. Menurut Anies Baswedan dahulu pada saat Sumpah Pemuda misalnya seorang Jawa atau Sunda menjadi Indonesia tanpa kehilangan Jawa atau Sundanya, sekarang kesadaran seperti itu adalah bahwa kita juga warga dunia. Menurutnya kesadaran yang saat ini diperlukan adalah kesadaran melampaui Indonesia ("beyond Indonesia").
Kepada para mahasiswa Anies sering mengatakan kompetitor mereka bukan lagi dari Universitas yang berada di negeri ini. Kompetitor mahasiswa itu adalah lulusan Melbourne, AS, Tokyo, dan lain-lain yang memiliki kemampuan bahasa, ilmu pengetahuan, dan jaringan internasional.
Menurutnya yang penting untuk dimiliki saat ini adalah kompetensi yang bersifat global dan pemahaman akan permasalahan akar rumput yang nyata terjadi di masyarakat. Istilah yang kerap ia kemukakan adalah "grass roots understanding and world class competence" (pemahaman akar rumput dan kompetensi tingkat dunia).
Anies Baswedan bersama Sandiaga Uno maju ke putaran 2 Pilkada DKI 2017 dengan pasangan Basuki Tjahaja Purnama dan Djarot Saiful Hidayat. Beberapa program yang cukup mendapat perhatian dan mendatangkan kontroversi adalah:
Anies menjanjikan kemudahan bagi warga DKI Jakarta untuk memiliki rumah dengan DP ringan, bahkan nol. Program ini diklaim menarik bagi rakyat karena sulitnya menemukan rumah terjangkau di Jakarta. Namun program ini mengundang banyak kritik dan diketahui memiliki ketidakkonsistenan. Anies awalnya mengajukan nama DP Nol Persen, namun kemudian dianggap melanggar aturan BI. Ia kemudian mengubahnya menjadi DP Nol Rupiah, dan kemudian DP Nol, dengan membuat klaim bahwa masyarakat menyalahartikan idenya dan bahwa DP Nol Rupiah tidak sama dengan larangan BI mengenai cicilan DP Nol Persen. Anies juga dianggap tidak konsisten apakah rumah yang ditawarkan tersebut rumah tapak atau rumah susun. Ia berkelit bahwa Pemprov DKI nantinya tidak akan membangunkan rumah, namun hanya memfasilitasi berbagai transaksi perumahan, sehingga tidak masalah apakah rumahnya rumah tapak atau rumah susun. Namun ini kemudian diralat lagi oleh Sandi bahwa program ini mirip dengan program rumah susun di Singapura, di mana program tersebut berupa pemerintah membangunkan rumah, bukan menjadi fasilitator pembiayaan.

Ide DP Nol Anies dianggap tidak masuk akal karena cicilan DP nya sendiri dianggap berat untuk dipenuhi oleh rakyat kecil, sebesar Rp 2,3 juta rupiah per bulan. Kemudian Anies Sandi dianggap tidak sanggup menunjukkan di wilayah mana program tersebut diwujudkan, dengan pertimbangan adanya lahan kosong cukup luas untuk memfasilitasi program mengatasi backlog 1,3 juta rumah. Ia menegaskan bahwa bank yang akan terlibat dalam membantu rakyat menikmati DP Nol, namun dikritik karena secara total puluhan triliun uang yang dibutuhkan tidak sesuai dengan kekuatan finansial Bank DKI yang digadang akan membantu program ini.

Harian Rakyat Merdeka menganugerahkan The Golden Awards pada peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) harian ini yang ke 14 pada Juni 2013. Anies dipilih atas inspirasinya di bidang pendidikan melalui Gerakan Indonesia Mengajar. Selain Anies tokoh yang mendapatkan penghargaan ini adalah Johan Budi SP (Juru Bicara KPK) dan Ignasius Jonan (Dirut PT KAI).
Pada Agustus 2013, Anies Baswedan mendapatkan Anugerah Integritas Nasional dari Komunitas Pengusaha Antisuap (Kupas) serta Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia. Penilaian ini didasari atas survey yang dilakukan pada 2012 tentang persepsi masyarakat terhadap sejumlah tokoh nasional. Anies terpilih bersama beberapa tokoh lain seperti Komaruddin Hidayat, Abraham Samad, serta Mahfud MD. Menurut Ketua Kupas Ai Mulyadi Mamoer, mereka yang terpilih adalah mereka yang jujur, bertanggungjawab, visioner, disiplin, bisa bekerja sama, adil dan peduli.
Dompet Dhuafa memberikan penghargaan Dompet Dhuafa Award 2013 kepada Anies Baswedan pada Juli 2013. Penghargaan ini diberikan kepada tokoh-tokoh yang dinilai telah memberikan inspirasi kebajikan bagi masyarakat dan berkontribusi bagi bangsa. Anies Baswedan menerima penghargaan kategori pendidikan. Ia dipilih karena usahanya melunasi janji kemerdekaan di bidang pendidikan melalui Gerakan Indonesia Mengajar. Selain Anies Baswedan beberapa tokoh menerima penghargaan ini antara lain, Jusuf Kalla (Mantan Wakil Presiden), Warsito Purwo (Ketua Umum Masyarakat dan Ilmuwan Teknologi Indonesia), serta Irma Suryati (penggerak kaum difabel).
Anies Baswedan juga menerima penghargaan Tokoh Inspiratif dalam Anugerah Hari Sastra Indonesia. Penghargaan ini diberikan pada saat perayaan Hari Sastra Nasional pada 3 Juli 2013 di Balai Budaya Pusat Bahasa, Rawamangun, Jakarta. Anies mendapat penghargaan kategori tokoh inspiratif. Anies dirasa memiliki track record serta kepedulian dalam memperjuangkan kemajuan untuk Indonesia.

Pada 2004 Anies Baswedan menerima penghargaan Gerald Maryanov Fellow dari Departemen Ilmu Politik Universitas Northern Illinois.
Pada 2008 Majalah Foreign Policy memasukkan Anies Baswedan dalam 100 Intelektual Publik Dunia. Anies merupakan satu-satunya orang Indonesia yang masuk pada daftar hasil rilis majalah tersebut. Dalam daftar itu nama Anies sejajar dengan tokoh dunia seperti Noam Chomsky (tokoh perdamaian), para penerima nobel seperti Shirin Ebadi, Al Gore, Muhammad Yunus, dan Amartya Sen.

Jiwa kepemimpinan Anies Baswedan juga membuahkan hasil dengan hadirnya nama Anies dalam salah satu "Young Global Leaders" pada Februari 2009 yang diberikan oleh "World Economic Forum".

Dua tahun berselang setelah mendapat penghargaan 100 Intelektual Publik Dunia, pada April 2010, Anies Baswedan terpilih sebagai satu dari 20 tokoh yang membawa perubahan dunia untuk 20 tahun mendatang versi majalah "Foresight" yang terbit di Jepang. Dalam edisi khusus “20 orang 20 tahun”, Majalah ini menampilkan 20 tokoh yang diperkirakan akan menjadi perhatian dunia. Mereka akan berperan dalam perubahan dunia dua dekade mendatang. Menurut majalah itu Anies Baswedan dinilai sebagai salah satu tokoh calon pemimpin Indonesia masa mendatang.
Nama Anies berdampingan dengan Vladimir Putin (Perdana Menteri Rusia), Hugo Chavez (Mantan Presiden Venezuela), David Miliband (Menteri Luar Negeri Inggris), Rahul Gandi (Sekjen Indian National Congress India), serta Paul Ryan (politisi muda Partai Republik dan anggota "House of Representative" AS).

Anies Baswedan menerima penghargaan dari The Association of Social and Economic Solidarity with Pacific Countries (PASIAD) kategori Pendidikan dari Pemerintah Turki pada tahun 2010. Penghargaan ini diberikan kepada pengajar, pelajar maupun individu yang telah berkontribusi untuk dunia pendidikan. Anies Baswedan menerima penghargaan ini karena telah membuat anak-anak muda terbaik untuk mengajar di daerah terpencil yang jauh dari akses pendidikan melalui program Indonesia Mengajar.

Anies Baswedan menerima Nakasone Yasuhiro pada Juni 2010. Penghargaan ini diberikan langsung oleh Mantan Perdana Menteri Jepang, Yasuhiro Nakasone. Penghargaan ini diberikan kepada orang-orang visioner yang membawa perubahan dan memiliki daya dobrak, demi tercapainya abad 21 yang lebih cerah. Anies dirasa adalah salah satu sosok visioner tersebut. Hanya beberapa orang asal Indonesia yang pernah menerima penghargaan bergengsi ini, seperti Rizal Sukma (Peneliti CSIS) dan Wayan Karna (Dekan ISI Denpasar).

Penghargaan yang diterima Anies Baswedan juga hadir dari kawasan Timur Tengah. "The Royal Islamic Strategic Studies Center", Jordania, memasukkan nama Anies dalam daftar "The 500 Most Influential Muslims" pada Juli 2010. Penghargaan ini diberikan untuk 500 tokoh Muslim paling berpengaruh di dunia.

Anies merupakan cucu dari pejuang nasional Abdurrahman Baswedan, seorang jurnalis dan diplomat yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Penerangan pada masa revolusi fisik. Kedua orang tuanya berasal dari kalangan akademis. Ayahnya, Drs. Rasyid Baswedan, merupakan dosen di Fakultas Ekonomi, Universitas Islam Indonesia, sementara ibunya, Prof. Dr. Aliyah Rasyid, M.Pd. merupakan guru besar di Fakultas Ilmu Sosial dan Ekonomi, Universitas Negeri Yogyakarta.

Anies menikah dengan Fery Farhati Ganis, seorang sarjana psikologi dari Universitas Gadjah Mada pada tanggal 11 Mei 1996. Fery mendapat gelar magisternya dalam bidang "parenting education" dari Northern Illinois University. Pasangan ini dikaruniai empat orang anak: Mutiara Annisa, Mikail Azizi, Kaisar Hakam dan Ismail Hakim.



</doc>
<doc id="202851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202851" title="Viacom">
Viacom

Viacom () () adalah konglomerat media Amerika dengan jaringan televisi kabel dan televisi satelit di seluruh dunia (MTV Networks and BET), dan perusahaan produksi and distribusi film (Paramount Pictures dan studio film DreamWorks) yang diketuai oleh Sumner Redstone melalui perusahaan National Amusements.

Viacom versi baru dianggap menjadi pihak "pertumbuhan tinggi yang" jauh "lebih" besar daripada Viacom versi lama.
Dahulu Viacom bernama CBS Corporation, perusahaan ini terpisah pada 31 Desember 2005.
CBS, tak ada Viacom, mempertahankan kontrol over udara melakukan siaran, produksi TELEVISI, dan penerbitan aset dulu dimiliki oleh perusahaan yang lebih besar.
Tetapi, National Amusements tinggal pemegang saham mayoritas kebanyakan kedua menguat.









</doc>
<doc id="202862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202862" title="Astro Awani">
Astro Awani

Astro Awani merupakan salah satu saluran televisi berlangganan Astro di Indonesia. Astro Awani adalah salah satu dari lima saluran lokal buatan PT Adi Karya Visi. Tayangan yang disajikan adalah program-program berita, informasi, dan gaya hidup. Bahasa utama yang digunakan "channel" ini adalah bahasa Indonesia.

Saluran ini mulai mengudara selama 24 jam sehari pada tanggal 1 Januari 2006 di Jakarta. Peluncuran saluran ini merupakan kerja sama antara CNN (perusahaan media Amerika Serikat) dan Astro. Bagi India sendiri, ini merupakan pertama kalinya industri media negara itu melakukan kerja sama dengan perusahaan media negara lain.

Sejumlah buletin berita dipersiapkan Astro Awani untuk memenuhi kebutuhan pemirsa akan informasi. Prima Warta, Galeri Dunia dan Asia Plus hadir setiap hari untuk melaporkan perkembangan terakhir dari Indonesia dan berbagai penjuru dunia. Di samping itu ada pula Mozaik Peristiwa, yang hadir dengan beragam liputan ringan seputar hiburan dan gaya hidup, serta Zona Sport yang merangkum informasi dari dunia olahraga.

Pencapaian Astro Awani

Sejumlah program unggulan Astro Awani juga telah meraih penghargaan. Di antaranya adalah Berbincang Jalan, yang menjadi nominasi Best Talkshow dalam Asian Television Awards 2007. Program lain yang juga berkali-kali meraih penghargaan adalah Telaah. Newsmagazine terbaik Astro Awani tersebut mendapatkan penghargaan dari Apresiasi Jurnalis Independen (AJI Awards) untuk episode “Ketika Kekerasan Menjadi Pilihan” tahun 2007 lalu. Telaah juga mendapatkan kehormatan saat episode “Kemiskinan” diputar dalam United Nations Millenium Campaign 2007 Global Retreat Agenda di Milan, Italia. Episode tersebut mendapatkan pujian karena memiliki liputan mendalam seputar kemiskinan. Contoh episode ini pun dikirimkan ke beberapa negara peserta konferensi, untuk memberikan informasi cara peliputan berita yang baik.

Belum lama ini, Telaah kembali mendapatkan penghargaan dari American Center of International Labor Solidarity (ACILS) dan The Friedrich-Ebert-Stiftung (FES) dalam ajang Penghargaan Jurnalistik untuk Liputan Isu Perburuhan. Terakhir, Telaah juga berhasil menoreh prestasi di ajang penghargaan jurnalistik bergengsi, ‘Mochtar Lubis Awards 2008’. Episode “Pintu Harapan untuk Si Miskin” berhasil menyisihkan tiga finalis lain dalam kategori In-Depth TV Reporting.

Komitmen Astro Awani untuk terus memberikan yang terbaik tidak berhenti di situ. Januari 2008 lalu, Astro Awani menjadi satu-satunya stasiun yang berhasil mendapatkan gambar eksklusif mendiang Soeharto saat terbaring di rumah sakit. Materi tersebut kemudian dipakai oleh stasiun televisi lokal maupun dunia, melalui Reuters dan Associated Press Television News (APTN).




</doc>
<doc id="202867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202867" title="NDTV">
NDTV

New Delhi Television Limited (NDTV), dibangun pada tahun 1988, merupakan rumah produksi televisi terbesar di India. NDTV dibangun oleh direkturnya yang sekarang, Prannoy Roy. NDTV saat ini memiliki lebih dari 1.000 karyawan yang memproduksi berita dari lebih dari dua puluh lokasi baik nasional maupun internasional.

Setelah menghasilkan banyak program berita dan topik-topik terkini, termasuk program "The World This Week" yang sangat sukses, NDTV membuat perjanjian produksi dengan STAR TV untuk membuat saluran berita 24 jam pertama di India yang diluncurkan pada Februari 1998. Kerjasama itu akhirnya dibubarkan setelah lima tahun karena masalah kebebasan editorial. Akhirnya, NDTV meluncurkan salurannya sendiri, NDTV 24x7 (Berita berbahasa Inggris) dan NDTV India (Berita berbahasa Hindi). STAR tetap mempertahankan STAR News, tetapi dengan menggunakan bahasa Hindi.






</doc>
<doc id="202877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202877" title="Kabupaten Manggarai Timur">
Kabupaten Manggarai Timur

Kabupaten Manggarai Timur adalah kabupaten di Provinsi Nusa Tenggara Timur. Kabupaten Manggarai Timur merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Manggarai, tepatnya pada tanggal 17 Juli 2007. Luas Wilayahnya 2.643,41 km⊃2; memiliki 9 Kecamatan, 17 Kelurahan dan 159 Desa. Jumlah penduduk Kabupaten Manggarai Timur adalah 289.148 jiwa (2013). Pusat pemerintahannya berada di Kecamatan Borong.

Kabupaten Manggarai timur lahir dari kesadaran dan cita-cita. Kesadaran akan fakta pembangunan yang belum maksimal dan cita-cita untuk mengubah keadaan, mendekatkan pelayanan kepada masyarakat serta pemerataan pembangunan. Kesadaran dan cita-cita itu menjadi aspirasi. Aspirasi menjadi wacana. Wacana menjadi gerakan bersama perjuangan untuk membentuk Kabupaten Manggarai Timur. Dalam rekam peristiwa, wacana pembentukkan Kabupaten Manggarai Timur telah digullirkan sejak 1986. Berbagai elemen masyarakat berjuang agar Kabupaten Manggarai dibagi menjadi tiga yakni Kabupaten Manggarai Barat, Manggarai Tengah dan Manggarai Timur. Wacana ini lahir dari kesadaran bahwa wilayah Manggarai terlalu luas. Jika dimekarkan, kualitas pelayanan publik akan lebih baik dan tepat sasaran.

Wacana Pembentukan Kabupaten Manggarai Timur terus diperjuangkan dan disuarakan, tetapi belum menjadi arus utama. Antara akhir dekade 1980-an hingga akhir dekade 1990-an, wacana itu seperti kehilangan momentum. Ada namun belum melonjak ke permukaan. Sekitar tahun 2000 wacana pembentukan Kabupaten Manggarai Timur kembali bergulir. Tonggaknya adalah pernyataan dukungan dari DPRD Kabupaten Manggarai terhadap usulan pemekaran Kabupaten Manggarai menjadi tiga kabupaten. Dukungan itu tertuang dalam pernyataan Nomor 1/Perny.DPRD/2000 tanggal 29 Mei 2000. Dukungan tersebut ditindaklanjuti melalui keputusan politik lembaga DPRD Manggarai Nomor 06/DPRD/2002 tanggal 10 Agustus 2002. Selama lima tahun, aspirasi ini timbul-tenggelam-mengendap namun hidup dalam hati masyarakat.

Sejak tahun 2005, dukungan terhadap pembentukan Manggarai Timur mendapatkan angin segar. Dimulai dengan surat usulan Bupati Manggarai Nomor Pem. 135/22/I/2006, Keputusan DPRD Kabupaten Manggarai Nomor 03/DPRD/2006 tanggal 4 Februari 2006, Keputusan Nomor 04/DPRD/2006 tanggal tanggal 15 Februari 2006 dan Keputusan Nomor 05/ DPRD/2006, tanggal 17 Februari 2006. Usulan Gubernur NTT Nomor Pem. 135/04/2006 tanggal 27 Januari 2006 dan Keputusan DPRD Provinsi NTT Nomor 4/PIMP.DPRD/2006 tanggal 1 Februari 2006.

Dengan melihat kebutuhan masyarakat serta dukungan pemerintah, optimisme melingkupi semua elemen yang berjuang untuk membentuk Kabupaten Manggarai Timur. Gerakan bersama untuk memekarkan dan membentuk daerah otonom baru mulai dilaksanakan dengan teratur dan terencana. Jalur politis dan jalur budaya ditempuh. Pendekatan demi pendekatan gencar dilakukan. Puncak dari perjuangan ini adalah lahirnya Undang Undang Nomor 36 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Manggarai Timur di Provinsi Nusa Tenggara Timur yang disahkan pada tanggal 17 Juli 2007.

Batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Secara Geografis Kabupaten Manggarai Timur terletak antara 08°.14’ LS - 09°.00 LS dan 120°.20’ BT - 120°.55’° BT.Pola topografi ini sedikit banyak mempengaruhi bentuk tata guna lahan yang ada. Daerah Timur Sepanjang jalan Lintas Flores yang relatif kemiringan lahannya agak rendah dipergunakan sebagai kawasan pemukiman.selain itu dilokasi ini juga dimanfaatkan warga untuk daerah persawahan dan peternakan. Lahan dengan tingkat lekukan tinggi rendah yang berada di Utara,dan sebagian selatan merupakan daerah hutan lindung dan perkebunan milik rakyat yang ditanami kopi,kemiri,kakao/coklat,dan vanili.

Sesuai dengan letak geografis, iklim di Kabupaten Manggarai Timur merupakan iklim daerah tropis, dalam setahun hanya ada 2 musim yaitu musim kemarau antara bulan April sampai bulan September dan musim penghujan antara bulan Oktober sampai bulan Maret. Temperatur udara rata-rata adalah 28,060C dengan suhu perbulan minimum 24,10oC dan maksimim 31,70oC, sehingga Manggarai Timur secara umum bersuhu udara panas. Kecepatan angin berkisar 4 knot dengan kelembaban udara 80% sedangkan rata-rata curah hujan sebanyak 1.906 mm dengan hari hujan sebanyak 142 hari.

 == DPRD Kabupaten Manggarai Timur ==
Berikut adalah Daftar Ketua DPRD Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Kabupaten Manggarai Timur pada awal dibentuk terdiri dari 6 Kecamatan, tetapi kemudian dilakukan pemekaran wilayah dan melahirkan 3 kecamatan baru yaitu Kecamatan Elar Selatan, Kecamatan Poco Ranaka Timur dan Kecamatan Rana Mese sehingga sekarang Kabupaten Manggarai Timur memiliki 9 Kecamatan, 17 Kelurahan dan 159 Desa. Berikut ini adalah nama kecamatan yang ada di Kabupaten Manggarai Timur:

Sebagian besar penduduk Kabupaten Manggarai Timur beragama Kristen sebesar 92.64% dimana mayoritas adalah Katolik 92.38% dan Kristen Protestan 0.26%. Selebihnya adalah menganut agama Islam 7.34%, dan Hindu 0.02%.

Kabupaten Manggarai Timur memiliki 111 objek wisata mapun potensi objek wisata yang sudah didata berupa pantai, gunung, air terjun, budaya, danau dan lainnya. Berikut ini beberapa objek wisata di Kabupaten Manggarai:

1. Pantai Watu Pajung

2. Danau Rana Tonjong

3. Danau Ranamese

4. Air Terjun Cunca Rede & Air Terjun Cunca Ncuar

5. Air Terjun Radi Ntangis & Air Terjun Wek

6. Benteng Empu

7. Mata Air Panas Rana Masak'

8. Pantai Cepi Watu

9. Pantai Laing Lewe

10. Gunung Ponco Ndeki



</doc>
<doc id="202881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202881" title="Aris Budi Prasetyo">
Aris Budi Prasetyo

Aris Budi Prasetyo () adalah pemain tim nasional sepak bola Indonesia di Piala Asia 2004. Saat ini bermain untuk Persema Malang. Dia membela Pupuk Kaltim selama lima tahun (1995-2000) dengan prestasi terbaiknya adalah mencapai final di Liga Indonesia 1999/00, di mana ia mencetak satu gol. Di ajang Copa Dji Sam Soe 2006 ia mencetak gol saat Arema Malang mengalahkan Persipura Jayapura, wakil Papua di ajang tersebut. Selain itu dalam kompetisi dalam negrri dia berhasil membawa mantan timnya Arema FC menjadi juara Copa Dji Sam Soe sebanyak dua kali.




</doc>
<doc id="202882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202882" title="Kabupaten Padang Lawas">
Kabupaten Padang Lawas

Kabupaten Padang Lawas adalah kabupaten di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia, yakni hasil pemekaran dari Kabupaten Tapanuli Selatan.

Kabupaten ini resmi berdiri sejak diundangkannya Undang-Undang Republik Indonesia Nomor: 38 Tahun 2007, tepatnya pada tanggal 10 Agustus 2007, bersamaan dengan dibentuknya Kabupaten Padang Lawas Utara, menyusul RUU yang disetujui pada 17 Juli 2007. Ibu kota kabupaten ini adalah Sibuhuan. Kepala Daerah yang pertama kali memimpin Kabupaten Padang Lawas adalah Pj. Bupati, Ir. Soripada Harahap.

Sesuai hasil Pemilukada Kabupaten Padang Lawas pertama yang dihelat pada Tahun 2008, kepala daerah terpilih adalah Bupati Basyrah Lubis, SH dan Wakilnya H. Ali Sutan Harahap (TSO).

Kabupaten Padang Lawas sempat dipimpin H. Ali Sutan Harahap (TSO) yang sebelumnya merupakan Wakil Bupati karena Bupatinya diberhentikan oleh Mendagri tanpa didampingi seorang Wakil Bupati hingga berakhirnya sisa periode 2008 - 2013.

Pada Tahun 2013, Setelah Kabupaten Padang Lawas melaksanakan perhelatan Pemilukada kedua kalinya untuk periode 2013 - 2018, Kabupaten ini dipimpin kembali oleh H. Ali Sutan Harahap (TSO) sebagai Bupati dan drg. Ahmad Zarnawi Pasaribu, Cht.

Secara umum Kabupaten Padang Lawas memiliki iklim tropis dengan suhu rata-rata antara 14-36 °C. Berdasarkan ketinggian wilayahnya, Kabupaten Padang Lawas berada pada ketinggian (altitude) 915m diatas permukaan laut (dpl). Pada tahun 2007, Kabupaten Padang Lawas memiliki rata-rata curah hujan 167 mm/tahun dengan rata-rata curah hujan 167 mm/bulan. Curah hujan di Kabupaten Padang Lawas dalam kurun waktu 5 (lima) tahun terakhir (2003-2007), yaitu curah hujan tertinggi terjadipada tahun 2006 yaitu 2.014 mm/tahun dengan rata-rata curah hujan 168 mm/bulan. Sementara curah hujan yang terendah terdapat pada tahun 2004 yaitu 1.865 mm/tahun dengan rata-rata curah hujan 155 mm/bulan.

Berikut 12 kecamatan dalam wilayah Kabupaten Padang Lawas;

Situs arkeologi Padang Lawas terletak sebagian di kabupaten ini. Mencakup daerah sekitar 1.500 km², situs arkeologi ini meliputi Kecamatan Barumun, Kecamatan Barumun Tengah, dan Kecamatan Sosopan sampai ke Kabupaten Padang Lawas Utara.

Di Kabupaten Padang Lawas banyak terdapat potensi wisata khususnya wisata wisata alam dan wisata budaya. Potensi-potensi ini belum sempat dikelola oleh pemerintah secara maksimal. Beberapa tempat Wisata di Kabupaten Padang Lawas antara lain sebagai berikut:



</doc>
<doc id="202886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202886" title="Kabupaten Kubu Raya">
Kabupaten Kubu Raya

Kabupaten Kubu Raya (Melayu Jawi: كابوڤاتين كوبو رايا) adalah kabupaten di Provinsi Kalimantan Barat. Ibu kotanya adalah Kota Kubu. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Mempawah.

Kabupaten Kubu Raya sangat erat kaitannya dengan keberadaan Kerajaan Kubu. Penembahan KUBU, dimulai dari kedatangan 45 orang dari kampung AR RIDHA TRIM HADRALMAUT (sekitar tahun 1720 M atau 17 Ramadhan 1144 H ), yang di antaranya:


Secara geografis Kabupaten Kubu Raya terletak pada 108° 35’ – 109° 58’ Bujur Timur dan 0° 44’ Lintang Utara – 1° 01’ Lintang Selatan. Kabupaten ini berada di bagian barat Provinsi Kalimantan Barat. Luas wilayahnya yaitu 6.985,20 km² terdiri dari daratan seluas 4.785 km² dan lautan seluas 2.197 km² dengan 39 pulau-pulau kecil. Kabupaten Kubu Raya secara umum merupakan daerah dataran yang relatif datar dengan garis pantai sepanjang 149 Km.

Kabupaten Kubu Raya mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:

Dari sisi administrasi Kabupaten Kubu Raya terdiri atas 9 kecamatan, 101 desa, dan 370 dusun dengan luas keseluruhan 6.985,20 km², yaitu:

Logo berbentuk perisai dengan garis lengkung dan garis lurus menyatu berwarna hitam dan biru di dalamnya, mengandung arti bahwa wilayah Kabupaten Kubu Raya merupakan daerah daratan dan pulau-pulau yang dipisahkan oleh sungai dan laut, serta mempunyai potensi sebagai daerah lalu lintas perdagangan dan pariwisata.



Kabupaten Kubu Raya dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2007 dan secara definitif dipimpin Bupati H. Muda Mahendrawan, SH bersama dengan Wakil Bupati DR. Drs. Andreas Muhrotien, M.Si sejak dilantik oleh Gubernur Kalimantan Barat pada tanggal 17 Februari 2009 di Kantor Bupati Kubu Raya. Dalam kurun waktu tersebut, banyak prestasi yang dicapai antara lain:




</doc>
<doc id="202887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202887" title="Kabupaten Pesawaran">
Kabupaten Pesawaran

Kabupaten Pesawaran (Aksara Lampung: ) adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia. Kabupaten ini diresmikan pada tanggal 2 November 2007 berdasarkan Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Pesawaran. Semula kabupaten ini merupakan bagian dari Kabupaten Lampung Selatan. Daerah ini kaya akan sumberdaya alam pertanian, perkebunan dan kehutanan.
Secara umum memiliki iklim hujan tropis sebagaimana iklim Provinsi Lampung pada umumnya, curah hujan per tahun berkisar antara 2.264 mm sampai dengan 2.868 mm dan hari hujan antara 90 sampai dengan 176 hari/tahun.

Arus angin di Kabupaten Pesawaran bertiup dari Samudra Indonesia dengan kecepatan rata-rata 70 km/hari atau 5,83 km/jam. Sedangkan temperatur udara berkisar antara 26 °C sampai dengan 29 °C dan suhu rata-ratanya adalah 28 °C.

Kabupaten Pesawaran merupakan daerah penyangga Ibu kota Provinsi Lampung. Secara keseluruhan luas wilayah Kabupaten Pesawaran adalah 1.173,77 km2 atau 117.377 Ha dengan Kecamatan Padang Cermin sebagai kecamatan terluas, yaitu 31.763 Ha. Dari luas keseluruhan Kabupaten Pesawaran tersebut, 13.121 Ha digunakan sebagai lahan sawah, sedangkan sisanya yaitu 104.256 Ha merupakan lahan bukan sawah dan lahan bukan pertanian. Jenis penggunaan lahan sawah yang terbanyak adalah irigasi tehnis dengan dua kali penanaman padi dalam setahun. Sedangkan jenis penggunaan lahan bukan sawah yang terbanyak adalah hutan negara.

Kabupaten Pesawaran terdiri atas 37 (tiga puluh tujuh) pulau. Tiga pulau yang terbesar adalah Pulau Legundi, Pulau Pahawang, dan Pulau Kelagian. Kabupaten Pesawaran juga mempunyai beberapa gunung yaitu Gunung Ratai di Kecamatan Padang Cermin dan yang tertinggi adalah Gunung Pesawaran di Kecamatan Kedondong dengan ketinggian 1.662 m. Sungai terpanjang di Kabupaten Pesawaran adalah Way Semah, dengan panjang 54 km dan daerah aliran seluas 135,0 km2. Sedangkan aliran sungai-sungai kecil diantaranya Way Penengahan, Way Kedondong, Way Kuripan, Way Tahala, Way Tabak, Way Awi, Way Padang Ratu, Way Ratai, dan lain-lain.

Kabupaten Pesawaran merupakan daratan dengan ketinggian dari permukaan laut yang bervariasi. Di Gedung Tataan sebagai pusat kota, misalnya, mempunyai tinggi 140,5 m dari permukaan laut.

Berdasarkan Undang-undang Nomor 33 tahun 2007 tentang pembentukan Kabupaten Pesawaran di Provinsi Lampung, maka wilayah administrasi Kabupaten Pesawaran mempunyai batas-batas sebagai berikut:

Kabupaten Pesawaran terbentuk melalui tahapan proses perjuangan yang cukup panjang, diawali sebelum Provinsi Lampung memisahkan diri dari Provinsi Sumatra Selatan sebagaimana tercatat dalam sejarah sebagai berikut:


Berkat kegigihan perjuangan dari P3KP, maka pada tanggal 17 Juli 2007 DPR RI menyetujui Pembentukan Kabupaten Pesawaran yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2007 tanggal 10 Agustus 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Pesawaran di Provinsi Lampung dengan 7 (tujuh) wilayah Kecamatan yaitu:


Kemudian sebagai tindak lanjut penetapan Undang-Undang Nomor: 33 Tahun 2007 Menteri dalam Negeri menerbitkan Pedoman Pelaksanaan Undang-Undang tentang Pembentukan Kabupaten/Kota melalui Surat Menteri dalam Negeri Nomor: 135/2051/SJ tanggal 31 Aagustus 2007 dan pada tanggal 2 November 2007 Menteri dalam Negeri atas nama Presiden Republik Indonesia, melaksanakan peresmian pembentukan Kabupaten Pesawaran dengan melantik Bapak Drs. H. HARIS FADILAH, M.M sebagai Penjabat Bupati Pesawaran yang pertama dan dilanjutkan dengan penandatanganan prasasti oleh Menteri Dalam Negeri atas nama Presiden Republik Indonesia.

Pada tahun 2007 hingga sekarang, jumlah kecamatan di Kabupaten Pesawaran telah mengalami perubahan akibat adanya pemekaran dengan ketambahan 4 kecamatan sehingga total menjadi 11 kecamatan yaitu:

Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kabupaten Pesawaran sementara adalah 397.294 jiwa, yang terdiri atas 204.934 laki-laki dan 192.360 perempuan. Dari hasil Sensus Penduduk Tahun 2000 (SP2010) tersebut masih tampak bahwa penyebaran penduduk Kabupaten Pesawaran masih bertumpu di Kecamatan Padang Cermin yakni sebesar 22,16 persen, kemudian diikuti oleh Kecamatan Gedong Tataan sebesar 21,57 persen.

Kecamatan Punduh Pidada adalah kecamatan dengan jumlah penduduk terkecil yaitu 25.919 jiwa. Sedangkan Kecamatan Padang Cermin dan Kecamatan Gedong Tataan merupakan kecamatan yang paling banyak penduduknya yakni masing-masing sebanyak 88.057 jiwa dan 85.696 jiwa.

Dengan luas wilayah Kabupaten Pesawaran sekitar 1.173,77 km2 yang didiami oleh 397.294 jiwa maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk Kabupaten Pesawaran adalah sebanyak 338 jiwa/km2. Kecamatan yang paling tinggi tingkat kepadatan penduduknya adalah Kecamatan Gedong Tataan yakni sebanyak 882 jiwa/km2 sedangkan yang paling rendah adalah Kecamatan Punduh Pidada yakni sebanyak 115 jiwa/km2.

Sex ratio penduduk Pesawaran adalah sebesar 106, yang artinya jumlah penduduk laki-laki 6 persen lebih banyak dibandingkan jumlah penduduk perempuan, atau setiap 100 perempuan terdapat 106 laki-laki.

Sex ratio terbesar terdapat di Kecamatan Punduh Pidada yaitu sebesar 111. Laju pertumbuhan penduduk Kabupaten Pesawaran per tahun selama sepuluh tahun terakhir yakni dari tahun 2000-2010 sebesar 1,29 persen. Laju pertumbuhan penduduk Kecamatan Padang Cermin adalah yang tertinggi dibandingkan Kecamatan lain di Kabupaten Pesawaran yakni sebesar 1,82 persen, sedangkan yang terendah di Kecamatan Punduh Pidada yakni sebesar 0,74 persen. Kecamatan Gedong Tataan menempati urutan kedua terbesar laju pertumbuhan penduduknya yaitu sebesar 1,78 persen meskipun kecamatan tersebut merupakan ibu kota dari Kabupaten Pesawaran.

Dari jumlah tersebut, sebagian besar memeluk agama Islam 97,161%, kemudian menyusul berturut-turut agama Hindu 0,100%, agama Protestan 0,77%, kepercayaan lainnya 0,79%, agama Katolik 0,71%, dan agama Budha 0,46%. Dalam masyarakat Kabupaten Pesawaran, kehidupan umat beragama berjalan dengan baik di mana toleransi dan sikap menghargai sangat tinggi. Masyarakat Kabupaten Pesawaran yang sebagian beragama Islam sebanyak 380.028 jiwa dapat berdampingan dengan umat beragama lainnya, yaitu umat Katolik, Protestan, Hindu dan Budha.





</doc>
<doc id="202888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202888" title="Kota Tual">
Kota Tual

Kota Tual adalah sebuah kota di Provinsi Maluku, Indonesia. Kota Tual pernah menjadi bagian dari Kabupaten Maluku Tenggara sebelum Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 31 Tahun 2007 disahkan. Pembentukan Kota Tual sebagai daerah otonom pernah dipertentangkan secara hukum oleh beberapa pihak yang merasa tidak puas namun putusan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia menyatakan bahwa Kota Tual tetap sah dan memenuhi syarat sebagai kota otonom. Kini pemerintahan kota di sana telah berjalan efektif.

Luas Wilayah Kota Tual 19.088,29 Km² terdiri dari luas daratan 352,66 Km² (1,33 %) dan luas lautan 18.736 Km² (98,67%). Kota Tual Kepulauan (city of small islands) merupakan gugusan pulau -pulau kecil yang terdiri dari 66 pulau, 13 pulau diantaranya berpenghuni, memiliki sumberdaya kelautan dan perikanan yang melimpah serta kondisi pulau-pulau kecil dan pesisir yang indah permai karena dikelilingi pasir putih. Secara astronomis Kota Tual terletak pada koordinat : 131° – 133° Bujur Timur dan 5° – 6° Lintang Selatan.

Kota Tual merupakan suatu wilayah yang beriklim Muson dan tropis basah. Pada masa Musim Timur, angin bertiup dari Tenggara dan terjadi kemarau. Pada Musim Barat terjadi musim hujan, angin bertiup dari Barat Laut , serta kondisi perairan umumnya bergelora pada bulan Januari sampai Februari.

Berdasarkan data pada stasiun meteorologi kelas III Dumatubun Tual, suhu rata-rata Tahunan Kota Tual sebesar 27,3 °C, suhu minimum 23,5 °C serta suhu maksimum mencapai 33,2 °C. Kelembaban rata-rata sekitar 81 %, penyinaran matahari rata-rata mencapai 65% dan tekanan udara rata-rata 1010,7 millibar. Curah hujan tahunan pada daerah ini berkisar antara 2000–4000 mm dengan curah hujan rata-rata 2118,3 mm/tahun atau 176,5 mm/bulan.

Umumnya kondisi topografi Kota Tual beragam dari daratan yang datar hingga relatif berbukit dengan kemiringan berkisar antara 0-8% dan 8-15% di mana pemukiman/desa umumnya berada pada wilayah dengan ketinggian 0-100 meter di atas permukaan laut. Morfologi daratan pada kepulauan ini tergolong landai terutama pada daerah Pulau Ut, Tayando dan Dullah, Sedangkan karakter daratan yang cukup berbukit dapat ditemui pada kecamatan Pulau-pulau Kur

Jumlah penduduk kota tual sampai tahun 2009 tercatat sebanyak 70.367 orang. Secara Demografi jumlah penduduk berdasarkan Sensus Penduduk pada pertengahan bulan Juni tahun 2009 tersebar di Kecamatan Pulau Dullah Selatan 41.930 jiwa, Kecamatan Pulau Dullah Utara 16.011 jiwa, Kecamatan Pulau Tayando Tam 6.543 jiwa dan Kecamatan Pulau-pulau Kur 5.883 jiwa. Laju Penduduk Kota Tual adalah sebesar 12,7% dan kepadatan penduduk pada berbagai wilayahnya berkisar antara 49 orang/Km2 - 251 orang/km2.

Dari total penduduk tercatat, presentasi angka pengangguran adalah sebesar 32,9 persen sementara pengangguran terbuka sebanyak 11, 2 persen.

Kota Tual yang merupakan daerah kepulauan, keadaan ini menuntut adanya sarana transportasi laut yang memadai. Trayek-trayek pelayaran umum yang ada di Kota Tual Antara lain:

Gambaran sarana perhubungan laut di Tual dan pendukungnya adalah sebagai berikut:
sebagai dermaga umum, merupakan tempat bongkar muat barang dan penumpang yang berlokasi di Tual. Dermaga ini keberadaannya berfungsi bagi perkembangan mobilitas barang dan jasa di wilayah Indonesia Timur, karena banyak disinggahi oleh kapal-kapal dari dalam negeri (Kapal PELNI), kapal kargo yang melayani pengiriman barang dengan peti kemas serta kapal – kapal dari luar negeri. Selain berfungsi sebagai pelabuhan penyeberangan dan pelabuhan pelayaran nusantara dermaga ini juga melayani pelayaran rakyat (kapal perintis) dengan rute ke pulau-pulau sekitarnya. Pelabuhan penyeberangan dilayani oleh kapal Ferry dengan rute Tual-Dobo; Tual – Saumlaki - Tepa dengan siklus dua kali sebulan. Dermaga ini memiliki ukuran 1454 x 8 meter dengan cause way sepanjang 286 meter.
dermaga yang berskala Lokal terdapat di Pulau Kur tepatnya di Desa Lokwirin yang dipergunakan untuk kegiatan bongkar-muat penumpang dan barang.
sebagai Pelabuhan khusus yang berlokasi di Desa Ngadi dengan ukuran 330 x 15 meter dengan cause way 330 meter
sebagai pelabuhan khusus yang berlokasi di Desa Letfuan dengan ukuran 400 x 6 meter dengan cause way 400 meter
ialah pelabuhan dengan tipe Jetty, yang berukuran 150 x 6 meter dengan cause way : 2 (60 x 2 meter)
ialah pelabuhan dengan ukuran 50 x 6 meter dengan cause way sepanjang 50 meter

Jalan sebagai prasarana penunjang kegiatan perekonomian paling penting adalah salah satu faktor yang juga memegang peranan penting untuk mendukung lancarnya distribusi dan kegiatan-kegiatan terkait lainnya di wilayah kota Tual. Adapun Panjang jalan darat pada kota tual sampai tahun 20011 adalah adanya jalan beraspal sepanjang 167.75 Km yang terdiri dari Jalan Nasional sepanjang 7.75 Km dan Jalan Provinsi sepanjang 160 Km. Umumnya kondisi jalan terutama yang berada di Pulau Dullah cukup baik adanya.

Berdasarkan materi perkerasannya, kondisi jalan yang ada dapat dibagi menjadi beberapa yaitu jalan hotmix 55.2 km, jalan aspal 63.50 Km, jalan tanah 5 Km jalan setapak 63,50 km. Sementara itu angkutan umum yang beroperasi mempunyai 9 trayek yaitu Tual – Tamedan (7 Unit), Tual – Dullah (9 Unit), Tual – Fiditan (20 Unit), Tual – BTN (8 Unit), Tual – Ohoitel (9 Unit), Tual – Taar (4 Unit) dan trayek yang menghubungkan Tual dan Kabupaten Maluku Tenggara sebanyak 40 trayek, 382 unit armada. Angkutan umum ini berpangkal pada 4 unit terminal dipulau Dullah Selatan yaitu terminal Lodar El, terminal waknene, terminal ar vang ham dan Terminal Wara yang merupakan terminal tipe C

Sarana perhubungan udara terletak di Langgur Kabupaten Maluku Tenggara yaitu Bandar Udara Dumatubun dengan lama perjalanan dari kota Tual ±10 menit. Maskapai penerbangan yang membuka rute ke Lanud. Dumatubun Langgur antara lain Garuda Indonesia (pesawat ATR) , Wings Air, Ekspress Air dan Trigana Air (Pesawat jenis Foker 27) dengan frekwensi penerbangan sebanyak enam kali dalam seminggu ke Kota Ambon. Rute ke kota-kota seperti Jakarta, Makassar, Surabaya serta ke Papua harus transit di Bandara Pattimura Ambon. Jarak kota Tual sendiri ke Ibu kota Provinsi Maluku di Ambon adalah : 617,40 km atau sekitar 343 mil laut yang ditempuh selama ± 60 menit.

Akses informasi dan telekomunikasi di Kota Tual dapat dilakukan melalui satelit dengan menggunakan telepon seluler dan jaringan internet. Akses jaringan telepon seluler yang ada antara lain layanan MMS, SMS dan Telepon, telah ada sejak tahun 1990 dan Jaringan internet yang didominasi pada pemakaian internet Modem Dial-up. Jarinagn Internet di Tual, tercatat muncul pada 2003. Saat ini ada sebuah titik hotspot di kota Tual.

Perusahaan-perusahaan yang menunjang telekomunikasi di Kota Tual antara lain PT. Telkom, Telkomsel,XL Axiata (Terbaru) dan Indosat. Aktivitas Perbankan yang beroperasi pada wilayah ini sangat menunjang Perekonomian yang berlangsung. Lembaga Perbankan di Kota Tual meliputi : Bank Rakyat Indonesia (BRI), Bank Maluku, Bank Negara Indonesia (BNI), Bank Mandiri, Bank Danamon, serta Bank Artha Graha Tual.

Kota Tual mempunyai akar budaya dan adat istiadat yang sama dengan Kabupaten induknya Maluku Tenggara yaitu filosofi adat hukum Larvul Ngabal. Nilai-nilai yang terkandung di dalam hukum Larvul Ngabal mampu memelihara ketertiban & hubungan keakraban antar penduduk, menanamkan rasa gotong royong ( Budaya Maren), serta memupuk kesadaran masyarakat untuk menjaga keharmonisan alam melalui sistem “Hawear” yang mengoptimalkan pemanfaatan sumberdaya alam secara bijak & berkelanjutan. Singkatnya, faktor budaya dan istiadat dapat diandalkan untuk menjaga keseimbangan lingkungan yang mendukung adanya suatu keadaan yang kondusif dan harmonis.

Jumlah penduduk Kota Tual hingga juni 2010 berdasarkan data dari Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Kota Tual adalah sebesar 70.367 jiwa dan tingkat kepadatan penduduk sebesar 15 jiwa/Km2 dengan perincian sebaran penduduk terbesar berada di Kecamatan Pulau Dullah Selatan dan sebaran penduduk terkecil berada di Kecamatan Pp. Kur.

Penduduk asli Kabupaten ini adalah suku Kei, disamping orang-orang asal daerah lain yang menetap di kabupaten ini, misalnya orang asal Jawa, Bugis dan Makasar serta Buton dan Ambon yang menetap sebagai pedagang.



</doc>
<doc id="202905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202905" title="Zond 3">
Zond 3

Zond 3, salah satu bagian dari program Zond milik Uni Soviet, adalah sebuah pesawat luar angkasa Zond pertama yang berhasil menyelesaikan misinya (mengelilingi Bulan) dan mengambil beberapa foto yang sangat menakjubkan ketika itu.

Bentuk dan desain Zond 3 hampir mirip dengan Zond 2. Namun, sebagai tambahannya, Zond 3 dilengkapi sebuah magnetometer, ultraviolet (0.25 hingga 0.35 mikrometer dan 0.19 hingga 0.27 mikrometer) dan spektograf infrared (3 hingga 4 mikrometer), sensor radiasi, sebuah radioteleskop, dan sebuah instrumen mikrometeorid dan mesin ion yang ketika itu baru diujicobakan.



</doc>
<doc id="202907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202907" title="Pembantaian McDonald's San Ysidro">
Pembantaian McDonald's San Ysidro

Pembantaian McDonald's adalah sebuah insiden pembunuhan massal yang mengakibatkan 21 orang terbunuh dan 15 lainnya terluka di sebuah restoran cepat-saji McDonald's di San Ysidro, California, pada tanggal 18 Juli 1984.

Pembantaian itu dilakukan oleh James Oliver Huberty (41 tahun) dari Canton, Ohio. Pada bulan Januari 1984, Huberty pindah ke San Ysidro berasama istri dan anaknya, di mana ia bekerja sebagai petugas keamanan sebelum akhirnya dipecat seminggu sebelum pembantaian yang dilakukannya.


</doc>
<doc id="202908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202908" title="Pembantaian McDonald's">
Pembantaian McDonald's



</doc>
<doc id="202910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202910" title="Wresni">
Wresni

Wresni atau Wrishni adalah seorang bangsawan Wangsa Yadawa. Wresni lahir sebagai putra sulung Maharaja Madhu dari generasi ke-19 keturunan Yadu (leluhur Yadawa). Para keturunan Wresni disebut Warsneya. Kresna masuk ke dalam percabangan Candrawangsa keturunan Wresni dan dari sanalah ia mendapat nama Warshneya. Rakyat Dwaraka dikenal sebagai Wangsa Wresni.

Jarasanda, ayah mertua Kamsa, menyerang Mathura dengan pasukan besar; dan walaupun Kresna menghancurkan pasukan raksasa tersebut, asura yang lain, Kalayawan namanya, juga mengepung Mathura dengan pasukan lain yang berjumlah tiga juta setan ganas. Kemudian Kresna berpikir bahwa lebih baik mereka mengungsi ke Dwaraka.

Setelah gugurnya Duryodana dalam Mahabharata, Kresna menerima kutukan dari ibu Duryodana (Gandari). Ia sedih meratapi kematian putera-puteranya, kawannya, dan musuhnya; lalu ia sadar bahwa Hari (Kresna) adalah biang keladi semuanya, yang bersembunyi di belakang layar. Kemudian ia mengutuk Kresna agar malapetaka terjadi. Kutukannya adalah: bahwa 36 tahun kemudian Kresna sendiri akan mendapat celaka dan rakyatnya, yaitu Wangsa Wresni, akan hancur. Hal ini akhirnya menjadi kenyataan. Kegilaan menyelimuti rakyat Dwaraka sehingga mereka saling menyerang satu sama lain dan terbunuh, bersama dengan seluruh anak dan cucu Kresna. Hanya para wanita, Kresna, Balarama, dan beberapa ksatria yang masih hidup. Kemudian Balarama pergi ke hutan, sedangkan Kresna mengirim utusan ke kota para Kuru, untuk menempatkan wanita dan kota Dwaraka di bawah perlindungan Pandawa; sesudah itu ia sendiri pergi ke hutan, dimana Balarama menunggunya. Kresna menemukan kakaknya duduk di bawah pohon besar di tepi hutan; ia duduk seperti seorang yogi. Kemudian ia melihat seekor ular besar keluar dari mulut kakaknya, yaitu naga berkepala seribu bernama Ananta, dan melayang menuju lautan. Lautan, sungai suci, dan naga para Dewa datang berkumpul untuk bertemu dengannya. Maka Kresna melihat bahwa kakaknya telah meninggalkan alam manusia, dan sekarang ia mengembara sendirian di hutan. Ia memikirkan kutukan Gandari dan merasa segalanya telah terjadi, dan ia tahu bahwa sudah saatnya ia meninggal. Lalu ia menahan panca indria untuk melakukan yoga dan berbaring di bawah. Kemudian datanglah seorang pemburu dan mengira bahwa Kresna seekor rusa, sehingga ia menembakkan panah dan menembus kaki Kresna. Namun ketika si pemburu mendekat, ia melihat seseorang mengenakan jubah kuning sedang melakukan yoga. Ia merasa dirinya bersalah, kemudian menyentuh kaki Kresna. Kemudian Kresna bangkit dan memberi kebahagiaan kepada si pemburu, kemudian Kresna naik ke surga.

Arjuna pergi ke Dwaraka dan membawa pergi para wanita dan anak-anak Wangsa Wresni, untuk menyebarkannya di sekitar Kurukshetra. Di perjalanan, segerombolan ksatria menyerang rombongan pengungsi tersebut dan membawa kabur sebagian besar wanita. Arjuna menetapkan yang lainnya bersama dengan sisa keturunan Kresna di kota yang baru; namun Rukmini dan istri Kresna yang lainnya menjadi "Sati", membakar dirinya sendiri ke dalam api, dan yang lainnya menjadi pertapa atau pendeta. Kemudian air lautan menyerbu dan membanjiri Dwaraka sehingga tidak ada lagi jejak-jejak yang ditinggalkan.



</doc>
<doc id="202920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202920" title="Douglas Corrigan">
Douglas Corrigan

Douglas "Wrong Way" Corrigan () adalah seorang pilot Amerika Serikat yang lahir di Galveston, Texas. Pada tahun 1938, setelah melakukan sebuah penerbangan antarbenua dari Long Beach, California ke New York, ia terbang dari Floyd Bennett Field di Brooklyn, New York dan mendarat di Irlandia, meskipun seharusnya ia dijadwalkan terbang kembali ke Long Beach. Ia mengklaim bahwa "kesalahan" pendaratan itu terjadi karena sebuah kesalahan navigasi yang disebabkan adanya awan yang menghalangi pandangannya dan gelapnya kondisi saat itu sehingga ia salah melihat arah kompasnya.

Antara tahun 1935 dan 1937, Corrigan mengajukan permohonan untuk melakukan penerbangan nonstop dari New York ke Irlandia, namun ditolak. Sehingga muncul dugaan bahwa "kesalahan navigasi" tersebut hanyalah karangan Corrigan sebagai bentuk protes kepada pemerintah.

Dalam sejarah, ia diingat sebagai seorang pemberani yang pernah melakukan penerbangan antarsamudera. Setelah kematiannya, Corrigan dimakamkan di Fairhaven Memorial Park di Santa Ana.



</doc>
<doc id="202928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202928" title="Wahana">
Wahana

Wahana (Sanskerta: वहन; "Vahana") adalah makhluk atau benda yang menjadi kendaraan milik salah satu Dewa dalam Mitologi India kuno. Kata "Vah" dalam bahasa Sanskerta berarti "membawa" atau "mengangkut".

Para Dewa hampir selalu memiliki hewan sebagai wahana. Wahana kadangkala hewan nyata, kadangkala dalam mitologi, dan kangkala hewan campuran. Kendaraan Agni, Kama, dan Durga masing-masing adalah domba jantan, burung kakatua, dan macan atau singa. Garuda, wahana Dewa Wisnu, adalah makhluk setengah manusia, setengah elang. Makara, wahana milik Baruna dan Gangga, adalah monster laut yang merupakan gabungan dari buaya, gajah, tapir, dan kura-kura.

Dalam penggambaran, wahana merupakan lambang sekaligus emblem dari Dewa yang diangkutnya. Nandi sang lembu, wahana Dewa Siwa, melambangkan kekuatan dan kejantanan. Parwani sang merak, wahana Dewa Skanda, melambangkan keindahan dan keagungan. Angsa, kendaraan Saraswati, melambangkan kebijaksanaan, kecantikan, dan keindahan.

Sebagai asisten Dewa, wahana melaksanakan kewajibannya sebagai pelipat ganda kekuatan Dewa. Durga tidak mampu membinasakan raksasa Mahishasura tanpa bantuan kendaraannya, yaitu Manashthala sang singa. Lakshmi, Sang Dewi keberuntungan, membagikan kekayaan material maupun spiritual lewat kendaraannya, yaitu Uluka sang burung hantu. Ganesha, penyingkir segala rintangan, tak bisa ke mana-mana meski kekuatannya seperti gajah. Namun wahananya, yaitu Mushika sang tikus, mampu menyusup lewat celah kecil dan mengatasi rintangan terbesar. Ia juga membawa berkah Dewa Ganesha.

Wahana seorang Dewa dapat berbeda-beda tergantung dari sumber, waktu, dan tempatnya. Dalam tradisi populer, asal usul setiap wahana diceritakan dengan ribuan kisah yang berbeda-beda.


</doc>
<doc id="202940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202940" title="SMK Negeri 13 Bandung">
SMK Negeri 13 Bandung

"Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 13 Bandung" adalah sekolah tingkat menengah yang mendidik siswanya untuk memiliki keahlian di bidang "Analisis Kimia", "Teknik Komputer Jaringan" dan "Rekayasa Perangkat Lunak". SMKN 13 Bandung bermula dari pendidikan analis kimia di bawah pengelolaan Departemen Kimia Institut Teknologi Bandung (Sekolah Analis Kimia ITB) mulai tahun 1938 yang dipelopori oleh Prof.C.O.SCHAEFFER Pada tahun 1988 pengelolaannya dialihkan ke Direktorat Pendidikan Menengah Kejuruan
Kantor Wilayah Provinsi Jawa Barat berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0454/1988 tertanggal 16 September 1988 dengan nama SMT Kimia

Berdasarkan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 036/0/1997 tanggal 07 Maret 1997 tentang perubahan Nomenklatur SMKTA menjadi SMK serta Organisasi dan Tata Kerja Sekolah Menengah Kejuruan (SMK), SMT Kimia diubah namanya menjadi Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 13 Bandung Program Keahlian Analisis Kimia.

Dalam penyelenggaraan pendidikan, SMKN 13 bekerja sama dengan Dunia Usaha / Dunia Industri (DU / DI) yang relevan, dalam suatu wadah Komite Sekolah sebagai kelengkapan implementasi Manajemen Berbasis Sekolah (MBS) sehingga diharapkan menghasilkan lulusan yang memiliki keahlian sesuai tuntutan
Dunia Usaha / Dunia Industri (DU / DI).


</doc>
<doc id="202941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202941" title="Kreditur">
Kreditur

Kreditur adalah pihak ( perorangan, organisasi, perusahaan atau pemerintah) yang memiliki tagihan kepada pihak lain (pihak kedua) atas properti atau layanan jasa yang diberikannya (biasanya dalam bentuk kontrak atau perjanjian) di mana diperjanjikan bahwa pihak kedua tersebut akan mengembalikan properti yang nilainya sama atau jasa. Pihak kedua ini disebut sebagai peminjam atau yang berhutang.

Secara singkat dapat dikatakan pihak yang memberikan kredit atau pinjaman kepada pihak lainnya.

Terminologi kreditur ini sering digunakan pada dunia keuangan khususnya merujuk pada pinjaman jangka pendek, obligasi jangka panjang, dan hak tanggungan.


</doc>
<doc id="202949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202949" title="County (Amerika Serikat)">
County (Amerika Serikat)

Sebuah county di Amerika Serikat adalah pemerintahan tingkat lokal yang lebih kecil daripada negara bagian tetapi hampir selalu lebih besar daripada kota atau kotapraja, yang mana bila dibandingkan dengan Indonesia, setingkat dengan kabupaten.

Kata "county" digunakan di 48 dari 50 negara bagian, di mana Louisiana menggunakan istilah "parish" dan Alaska menggunakan kata "borough". Termasuk Lousiana dan Alaska, terdapat 3.077 county di Amerika Serikat, dengan rata-rata 62 couny per negara bagian. Negara bagian dengan county paling sedikit adalah Delaware (tiga), dan county terbanyak terdapat di Texas (254). Di banyak negara bagian, county terbagi lagi menjadi kotapraja yang memiliki munisipalitas.

Biro Sensus Amerika Serikat mendaftarkan 3.141 county atau unit administratif setingkat county. Kekuasaan pemerintahan county bervariasi antar negara bagian, sebagaimana halnya hubungan antara county dengan munisipalitas.



</doc>
<doc id="202956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202956" title="Ne Pon Rai Pon">
Ne Pon Rai Pon

Permainan video ini menceritakan tentang seorang cowok terdampar di sebuah dunia lain, dan disana dia bertemu dengan seorang cewek yang menjelaskan bahwa dunia itu terbentuk untuk merayakan 4 tahun Navel dan ulang tahun pertama Lime. Dan kita bermain sebagai cowok itu akan melewatkan 10 hari di dunia tersebut, dengan segala kejutan yang menanti.

Setiap pendesain karakter dari Navel dan Lime ada dalam satu restoran, yaitu Candy House (キャンディハウス, Kyandi Hausu), Fruits Party (フルーツパーティ, Furūtsu Paati), Mix Juice (ミックスジュース, Mikkusu Jūsu), Cocktail Party (カクテルパーティ, Kakuteru Paati), dan Daughter Daughter Tea House (娘々茶館, Musume Musume Cha Kan). Nama-nama setiap karakter juga diambil dari nama makanan.

Candy House
Maron, Éclair, Madeleine, Tiramisu, Citrus, Ponkan

Fruits Party

Karin,
Natsume,
Resaki,
Ringo,
Minneola,

Mix Juice

Cocoa,
Carrot,
Ramune,
Resuka,
Kanna,

Cocktail Party

Calla,
Rasuti,
Gimlet,
Antsuyu,
Tachibanakō,

Daughter Daughter Tea House

Zero,
Shiden,
Hien,
Media,
Comet,
Saetta,

Lagu pembuka dan penutup Ne Pon Rai Pon dinyanyikan oleh Nomiko. Lagu pembuka berjudul "Onnanoko Fantasy" ("Girls Fantasy") dan lagu penutupnya "Yumeiro Hanabi" ("Dream Coloured Dreams").


</doc>
<doc id="202957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202957" title="Gottlob Berger">
Gottlob Berger

Gottlob Berger (16 Juli 1896 - 5 Januari 1975) adalah seorang jenderal Jerman selama Perang Dunia II. Dari 1940, ia menjadi kepala staf militer SS dan kepala kantor pimpinan SS.

Ia adalah salah satu pengarang selebaran rasis Heinrich Himmler "Der Untermensch", dan juga mempromosikan selebaran "Mit Schwert und Wiege" ("Dengan Pedang dan Buaian") untuk perekrutan non-Jerman. Ia adalah ayah mertua SS-Sturmbannführer Karl Leib, kepala kantor perekrutan Norwegia di Drammensveien, Oslo.

Setelah perang, ia ditangkap dan diadili di Pengadilan Menteri pada tahun 1947. Ia dihukum pada tahun 1949 untuk perannya dalam pembantaian Yahudi Eropa dan dijatuhi hukuman 25 tahun penjara. Hukuman itu dikurangi menjadi 10 tahun pada tahun 1951 karena kegiatannya yang berkaitan dengan Prominente in Oflag IV-C (Adolf Hitler telah memerintahkan mereka dibunuh, yang disangkal Berger melakukan hal itu).


</doc>
<doc id="202961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202961" title="Prakiraan cuaca">
Prakiraan cuaca

Prakiraan (perkiraan) cuaca, dalam bahasa sehari-hari disebut ramalan cuaca, adalah penggunaan ilmu dan teknologi untuk memperkirakan keadaan atmosfer Bumi pada masa datang untuk suatu tempat tertentu.

Bangsa Babilonia tercatat telah melakukan prakiraan cuaca sejak 650 SM. Dua orang yang dianggap sebagai pelopor prakiraan cuaca sebagai ilmu adalah Francis Beaufort dan Robert Fitzroy.

Saat ini prakiraan cuaca dilakukan menggunakan pemodelan ("modeling") dengan bantuan komputer. Walaupun sudah dibantu teknologi, tetapi keakuratan tidak dapat mencapai 100% dan masih ada kemungkinan salah.



</doc>
<doc id="202968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202968" title="Okurigana">
Okurigana

Okurigana (送り仮名, secara harfiah "huruf yang menyertai") adalah akhiran kana di belakang akar kanji pada bahasa Jepang. "Okurigana" digunakan untuk menunjukkan bacaan "kanji" yang diinginkan. "Okurigana" juga dipakai untuk menuliskan infleksi (misal infleksi bentuk negatif). Pada penggunaan modern, "okurigana" hampir selalu ditulis dengan hiragana. Katakana dulunya juga umum digunakan untuk "okurigana".

"Okurigana" digunakan untuk menunjukkan cara membaca kanji yang memiliki banyak bacaan. Karena suatu "kanji", terutama yang paling umum, bisa digunakan untuk banyak kata, "okurigana" yang ditulis setelah "kanji" membantu pembaca untuk mengetahui kata yang dimaksud.

Contoh pada kanji 上 (atas):


Contoh pada kanji 下 (bawah):


Adjektiva di bahasa Jepang menggunakan "okurigana" untuk memuat berbagai informasi tata bahasa. Berikut diberikan contohnya untuk "kanji" 長 (panjang):


Verba mengikuti pola yang sama. Arti dasarnya ditulis menggunakan "kanji" dan infleksinya ditulis menggunakan "okurigana". Inilah contohnya untuk kanji 食 (makan):


Walaupun Departemen Pendidikan Jepang menuliskan aturan penggunaan "okurigana", banyak variasi yang digunakan terutama di tulisan lama dan dunia maya. Sebagai contoh, cara standar menulis "kuregata" (malam) adalah 暮れ方 namun bentuk variannya 暮方 juga bisa ditemukan.


</doc>
<doc id="202971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202971" title="Wilhelm Frick">
Wilhelm Frick

Dr. Wilhelm Frick ([) menjabat sebagai MenDaGri "Reich" dan Reichsprotektor Bohemia dan Moravia.

Frick lahir di Alsenz, anak seorang guru sekolah Protestan. Ia belajar hukum di beberapa perguruan tinggi yang ada di Jerman dan menerima gelar doktor pada tahun 1901. Dari 1904 hingga 1924 ia bekerja sebagai pejabat pemerintahan di departemen polisi München.

Seseorang yang taat pada nasional sosialisme, Frick ikut serta di Bierkeller Putsch yang gagal pada bulan November 1923, sehingga ia dijatuhi hukuman penjara beberapa bulan. Pada tahun 1924, ia dipilih sebagai salah satu deputi pertama Nazi untuk Reichstag. 6 tahun kemudian ia menjadi menteri dalam negeri di Thüringen, menteri pertama Nazi dalam pemerintahan provinsi. Selama masa jabatannya, ia mengadakan pembersihan dalam tubuh angkatan polisi dari simpatisan Republik Weimar dan mempromosikan para calon Nazi di atas lainnya untuk berbagai kedudukan.

Setelah Nazi menduduki jabatan, Frick diangkat sebagai Mendagri Reich, sebuah kedudukan yang dipegangnya hingga Agustus 1943. Pelatihannya sebagai juri dimanfaatkan untuk membuat pengesahan yang menyingkirkan bangsa Yahudi dari kehidupan umum, menghapuskan parpol, dan mengirimkan para pembangkang ke kamp konsentrasi. Setelah membantu Adolf Hitler untuk mengkonsolidasikan kekuatan, Frick mulai kehilangan pengaruh. Pada tahun 1943, ia diangkat sebagai Reichsprotektor untuk Bohemia dan Moravia, tetapi otoritas sesungguhnya di protektorat itu ada di tangan bawahannya Karl Hermann Frank.

Setelah perang, Frick diadili sebelumnya oleh Pengadilan Militer Internasional di Nürnberg. Menyusul pendakwaannya, ia dihukum gantung pada tanggal 16 Oktober 1945 di Nurnberg.


</doc>
<doc id="202974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202974" title="Hans Fritzsche">
Hans Fritzsche

Hans Georg Fritzsche () adalah pejabat senior Nazi, di akhir perang menjabat sebagai "Ministerialdirektor" di Propagandaministerium.

Fritzsche lahir di Bochum (sebuah kota di Daerah Ruhr) dan bertugas di tentara Jerman dari 1917. Setelah perang ia belajar di sejumlah perguruan tinggi dalam waktu yang singkat sebelum menjadi wartawan Hugenberg Press lalu terlibat di media massa radio yang tergolong baru saat itu, bekerja untuk pemerintahan Jerman. Pada bulan September 1932 ia diangkat sebagai kepala "Drahtloser Dienst" (layanan berita nirkabel). Pada 1 Mei 1933, ia bergabung dengan NSDAP. Di bawah Kementerian Reich Paul Joseph Goebbels ia terus memimpin departemen radio sebelum dipromosikan ke Bagian Berita Kementerian. Pada pertengahan tahun 1938 ia menjadi wakil Alfred Berndt di Divisi Pers Jerman. Bertanggung jawab untuk mengendalikan berita Jerman, kantor itu juga disebut Divisi Pers Dalam Negeri. Pada bulan Desember 1938 ia diangkat sebagai kepala Divisi Pers Dalam Negeri. Pada bulan Mei 1942 Goebbels mengendalikan divisi itu secara pribadi, dan Fritzsche kembali ke karier radio untuk kementerian sebagai tokoh yang berkuaa penuh untuk organisasi politik Jerman Besar dan kepala Divisi Radio Kementerian.

Fritzsche menjadi tawanan prajurit Soviet di Berlin pada 2 Mei 1945. Ia diadili sebelum tibanya Pengadilan Militer Internasional. Di tempat matinya Joseph Goebbels, ia didakwa dengan konspirasi mengadakan kejahatan terhadap perdamaian, kejahatan perang, dan kejahatan terhadap kemanusiaan. Ia adaah salah satu dari 3 tokoh Nazi yang dibebaskan di Nürnberg, tetapi ia didakwa lagi dengan kejahatan lain dan akhirnya dihukum 9 tahun penjara. Ia dibebaskan pada bulan September 1950 dan segera setelah itu meninggal akibat kanker. Istrinya Hildegard Springer meninggal pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="202976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202976" title="Zainal Abidin Syah dari Tidore">
Zainal Abidin Syah dari Tidore

Zainal Abidin Syah adalah Gubernur Irian Barat (sekarang Papua) pertama yang menjabat pada tahun 1956–1961. Saat panasnya hubungan antara Indonesia dengan Belanda mengenai Irian Barat, ia diangkat menjadi Gubernur Irian Jaya yang berkedudukan di Soasiu, Tidore.

Zainal Abidin Syah juga merupakan Sultan Tidore periode 1947–1967, ia mempunyai peranan penting di dalam sejarah perebutan kembali Papua Barat. Pada tanggal 17 Agustus 1956 Presiden Soekarno mengumumkan pembentukan Propinsi Perjuangan Irian Barat dengan Ibu kota sementara di Soa-Sio Tidore. Keputusan tersebut diambil oleh Presiden Soekarno dengan alasan Papua serta pulau-pulau sekitarnya merupakan wilayah kekuasaan Kesultanan Tidore sejak ratusan tahun lalu. Sultan Zainal Abidin Syah kemudian ditetapkan sebagai Gubernur sementara propinsi perjuangan Irian Barat pada tanggal 23 September 1956 di Soa-Sio Tidore (SK Presiden RI No. 142/ Tahun 1956, Tanggal 23 September 1956). Selanjutnya sesuai SK Presiden RI No. 220/ Tahun 1961, Tanggal 4 Mei 1962, ia ditetapkan sebagai gubernur tetap Propinsi Irian Barat. Sebagai gubernur Sultan Zainal Abidin Syah diperbantukan pada Operasi Mandala di Makassar (TRIKORA) Perjuangan Pembebasan Irian Barat. 

Sultan Zainal Abidin Syah memegang jabatan gubernur Irian Barat sampai tahun 1961, Selanjutnya beliau menetap di Ambon hingga wafat pada tanggal 4 Juli 1967 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kapahaha Ambon, selanjutnya pada tanggal 11 Maret 1986, pihak keluarga kesultanan Tidore memindahkan kerangka Sultan Zainal Abidin ke Soa Sio Tidore dan disemayamkan di Sonyine Salaka (Pelataran Emas) Kedaton Kie Soa-Sio Kesultanan Tidore.



</doc>
<doc id="202977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202977" title="Inikah Rasanya">
Inikah Rasanya

Inikah Rasanya merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 1 September 2003 hingga 12 Juli 2005. Jumlah episodenya ialah 98. Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.


Jason, Aldi dan Jono tiga sahabat yang selalu bersama baik disekolah maupun di luar sekolah. Sifat remaja mereka yang ingin tahu semua hal membawa mereka dalam pengalaman-pengalam unik yang tidak akan mereka lupakan. Dari kejadian disekolah maupun di luar sekolah selalu mereka hadapi bersama. tingkah laku mereka yang konyol dalam menghadapi setiap masalah membuat semua orang yang terlibat di dalamnya merasa dibodohi oleh mereka.
Kadang untuk mendapatkan pasangan mereka harus mendapatkan bersamaan. Kebersamaan mereka membuat mereka selalu dekat hingga jika terjadi masalah pada hubungan mereka, mereka mampu mengatasinya walaupun di atasi dengan kekonyolan pula.



</doc>
<doc id="202978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202978" title="Soasiu">
Soasiu

Kota Soasiu adalah kota yang terletak di Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Kota ini berada di Pulau Tidore. Selain itu, kota ini pernah merupakan ibu kota dari Kabupaten Halmahera Tengah. Soasiu kadang dieja Soasio. Pada tahun 2012, Kota Soasiu menjadi tuan rumah OSN tingkat provinsi se-Maluku Utara.
Soasiu berada dibagian timur laut pulau Tidore dan menjadi kota utama di Tidore karena memiliki pasar, mall, minimarket, perguruan tinggi dan tentu saja menjadi istana kesultanan Tidore


</doc>
<doc id="202983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202983" title="Danau-Danau Besar (Afrika)">
Danau-Danau Besar (Afrika)

Danau-Danau Besar Afrika merupakan sebuah kumpulan danau di "Great Rift Valley". Jumlah penduduk yang menghuni wilayah ini ialah sekitar 107 juta penduduk. Danau-Danau Besar tersebut ialah:

danau yang terdapat di benua Afrika
Tanganyika
Malawi
Victoria
Chad



</doc>
<doc id="202984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202984" title="Wilhelm Gustloff">
Wilhelm Gustloff

Wilhelm Gustloff (30 Januari 1895 - 4 Februari 1936) adalah politikus Jerman dan pimpinan NSDAP cabang Swiss.

Gustloff bertanggung jawab untuk penyebaran buku-buku anti-Semit, yang terkenal adalah Protokol Para Tetua Sion. Tulisan ini banyak menuai gugatan, sehingga seorang mahasiswa Yahudi, David Frankfurter, menembaknya. Gustloff diberikan pemakaman besar-besaran di daerah kelahirannya dengan dihadiri oleh Adolf Hitler, Joseph Goebbels, dll, dan ribuan anggota Hitler-Jugend berbaris sepanjang jalan.

Kapal pesiar Jerman "Wilhelm Gustloff" dinamai menurut nama Wilhelm Gustloff. Pada tahun 1945 kapal itu ditorpedo oleh kapal selam Uni Soviet S-13 di tengah Laut Baltik. Banyak penumpangnya yang mati. Ada pula sebuah pabrik senjata yang dinamai menurut namanya semasa Perang Dunia II.

Pembunuhannya menjadi salah satu elemen dalam novel "Im Krebsgang" karya Guenter Grass dengan alur yang berdasarkan nasib kapal Wilhelm Gustloff.


</doc>
<doc id="202987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202987" title="Tiga Pilar Sejahtera Food">
Tiga Pilar Sejahtera Food

PT Tiga Pilar Sejahtera Food Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1959. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan makanan.

Pada tahun 1959, almarhum Tan Pia Sioe mendirikan bisnis keluarga yang nantinya berkembang menjadi PT Tiga Pilar Sejahtera Food, Tbk (TPS-Food). Kadang-kadang teman Tan Pia Sioe yang bernama Tan Sian Kak membantu dari segi permodalan. Permah suatu kali Tan Pia Sioe kebingungan karena tidak punya uang untuk memproduksi bihun, untung Tan Sian Kak tidak segan-segan mengucurkan dana untuk menolongnya. Mereka berdua bersahabat baik. Sebuah Bisnis keluarga yang memproduksi bihun jagung dengan nama Perusahaan Bihun Cap Cangak Ular di Sukoharjo, Jawa Tengah. Sampai hari ini, kultur manajemen yang erat seperti sebuah keluarga adalah salah satu nilai yang terus dipertahankan oleh generasi ketiga dari sang pendiri.

Untuk memenuhi permintaan pasar akan produk-produk makanan yang terus tumbuh, PT Tiga Pilar Sejahtera didirikan pada tahun 1992 dan menjadi perusahaan publik pada 2003. TPS-Food selalu menekankan pentingnya produk yang berkualitas dan memberikan nilai tambah kepada konsumen. Berbekal pengalaman yang panjang, tradisi, serta loyalitas konsumen; TPS-Food berhasil meraih posisi sebagai produsen mi kering dan bihun terdepan di pasar Indonesia.

Komitmen TPS-Food untuk menghasilkan produk yang terbaik, diterima oleh pasar, dan berkualitas tinggi dibuktikan dengan diperolehnya sertifikat ISO 9001:2008, HACCP, dan sertifikasi Halal.

Standar produksi yang tinggi dan jaringan distribusi yang luas memperkuat PT Tiga Pilar Sejahtera Food Tbk sebagai salah satu pilihan konsumen.



</doc>
<doc id="202990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202990" title="Indo Kordsa">
Indo Kordsa

PT. Indo Kordsa Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi ban yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan ban.



</doc>
<doc id="202993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202993" title="Sierad Produce">
Sierad Produce

PT. Sierad Produce Tbk () merupakan perusahaan yang dibentuk pada tahun 2001 sebagai hasil penggabungan empat badan usaha yang bergerak di bidang usaha inti dari Sierad Group. Empat perusahaan tersebut adalah PT.Anwar Sierad Tbk, PT.Sierad Produce Tbk, PT.Sierad Feedmill dan PT.Sierad Grains.

Bisnis inti perusahaan ini mencakup produksi pakan ternak, peternakan, penetasan (hatchery), kemitraan, rumah potong dan produksi lanjutan serta nilai tambah dari berbagai produk daging ayam, peralatan peternakan ayam dan produksi tepung ikan. Perusahaan ini dulunya bernama PT.Betara Darma Ekspor Impor, didirikan pada tanggal 6 September 1985. Nama yang ada sekarang mulai digunakan pada tanggal 27 Desember 1996 dalam rangka persiapan "go-public" di Bursa Efek Jakarta.
PT Charoen Pokphand Tbk

PT Wonokoyo Jaya Corporindo

PT Cheil Jedang Indonesia

PT Malindo Feedmill Tbk



</doc>
<doc id="202994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202994" title="Tanda panggil">
Tanda panggil

Dalam dunia penyiaran dan komunikasi radio, tanda panggil (juga dikenal dengan "callsign","call sign", atau "call letters") adalah tanda pengenal untuk stasiun pemancar Di beberapa negara, tanda panggil digunakan sebagai nama stasiun penyiar, tetapi di banyak negara lainnya tidak. Sebuah tanda panggil bisa ditentukan secara resmi oleh sebuah agen pemerintahan, diambil secara ilegal oleh perorangan atau organisasi, atau bahkan dienkripsi untuk menyembunyikan identitas suatu stasiun.

Tanda panggil Internasional bersifat formal, semi-permanen, dan dikeluarkan oleh agen telekomunikasi suatu pemerintahan. Tanda-tanda ini digunakan untuk radio amatir, penyiaran, komersial, maritim, dan kadang-kadang radio militer (termasuk televisi di beberapa negara.

Setiap negara memiliki kumpulan huruf atau angka "International Telecommunication Union" untuk memulai tanda panggil mereka. Contohnya:

Pembagian tanda panggil telah dilakukan pertama kali pada "1912 London International Radiotelegraphic Convention", yang menentukan bahwa tanda panggil stasiun dalam sistem internasional harus berbentuk tiga huruf, yang harus dapat dibedakan dari yang lain. Konvensi itu membuat penjatahan tanda panggil di antara negara-negara yang menandatangani konvensi. Biro Internasional di Berne, dengan izin negara-negara tersebut, memodifikasi dan menambahkan ke dalam perjanjian tanda panggil ini dengan surat edaran tertanggal 23 April 1913.

Karena perjanjian-perjanjian tersebut dibuat pada dekade kedua abad ke-20, kadang-kadang mereka mencerminkan struktur politik pada masa itu. Contohnya, seri huruf "V" digunakan untuk Kerajaan Inggris, sedangkan untuk Britania Raya sendiri digunakan seri huruf "B", "G", dan "M"; subseri dari "V" dipecah-pecah dan dijadikan tanda untuk setiap negara bagian dan wilayah.

Negara-negara pecahan modern kadang-kadang (tidak selalu) mempertahankan seri ini, dalam beberapa kasus ditambahkan dengan penanda tambahan. Pada tahun 1927, Uni Soviet mendapat keseluruhan seri "U"; ketika USSR terpecah, beberapa bekas wilayahnya yang merdeka menerima tanda panggil blok "U". (Karena Rusia bukan pihak yang ikut menyetujui konvensi tahun 1912, maka seri "UAA"–"UMZ" diberikan kepada Prancis dan koloninya, dan seri "UNA"–"UZZ" diberikan kepada Austria-Hongaria dan Bosnia-Herzegovina.)

Amerika Serikat diwakili oleh militer pada konferensi tahun 1927, yang menyebabkan Amerika mendapat seri "A" (untuk "Army"-angkatan darat) dan "N" (untuk "Navy"-angkatan laut). Seri "W" dan "K" untuk stasiun sipil diikuti tambahan pemisah sederhana kode Morse "A" dan "N". (Pada tahun 1912, "KDA–KZZ", dan semua "N" dan "W" diberikan untuk Amerika Serikat, tetapi semua seri "A" diberikan kepada Jerman dan protektorat (daerah perlindungannya).

Tanda panggil dalam dunia penerbangan diambil dari beberapa kebijaksanaan, tergantung pada tipe operasi penerbangan yang dilakukan, dan tergantung pada pemanggil, apakah termasuk fasilitas udara atau fasilitas darat. Di kebanyakan negara, penerbangan umum mengidentifikasi diri mereka menggunakan tanda panggil berdasarkan nomor registrasi pesawat tersebut (disebut "N-number di AS, atau "tail number"). Nomor registrasi pesawat terbang internasional harus mengikuti pola awalan ITU. Contohnya, sebuah pesawat terdaftar sebagai"N9876Q" melakukan penerbangan umum akan menggunakan tanda panggil "November niner eight seven six Quebec."

Kapal dagang menentukan tanda panggil berdasarkan wewenang lisensi nasional mereka. Kapal sipil Amerika Serikat diberi tanda panggil yang diawali huruf "W". Seharusnya, perkapalan dan stasiun penyiaran diberi tanda panggil dalam seri ini dan terdiri dari tiga atau empat huruf, tetapi kapal berbendera Amerika berangsur-angsur diberi tanda panggil campuran antara huruf dan angka.
Perahu biasa dengan radio VHF tidak bisa diberi tanda panggil, sehingga tanda panggil kapal itu adalah nama kapal tersebut.

Panggilan radio amatir merupakan seri internasional dan biasanya terdiri dari satu, dua, atau tiga karakter awalan, sebuah nomor (yang bisa digunakan untuk menunjukkan area geografis, mengidentifikasi tanda panggil milik amatir, atau mengidentifikasi sebagai pengunjung atau residen sementara), dan sebuah angka 1, 2, atau 3. Nomor yang mengikutu karakter awalan biasanya sebuah nomor (0-9).

Di Eropa dan kebanyakan negara Asia, tanda panggil biasanya tidak digunakan dalan stasiun penyiaran. Jepang, Korea Selatan, Filipina, dan Taiwan adalah pengecualian. Beberapa negara sudah mempunyai format tersendiri untuk menandai layanan domestik.

Pada masa perang, memantau komunikasi lawan bisa jadi merupakan bentuk kepandaian yang berharga. Pada masa damai seperti sekarang ini, beberapa stasiun militer menggunakan tanda panggil yang sudah ditentukan pada seri internasional.





</doc>
<doc id="202995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202995" title="Fajar Surya Wisesa">
Fajar Surya Wisesa

PT. Fajar Surya Wisesa Tbk (), atau FajarPaper merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas kemasan yang berkedudukan di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988 dan memiliki 5 mesin kertas dengan kapasitas produksi sebesar 1 juta ton per tahun. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam bahan kertas kemasan seperti, Coated Duplex Board, Kraft-liner Board, dan Corrugated Medium Paper.



</doc>
<doc id="202996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202996" title="Indah Kiat Pulp &amp; Paper">
Indah Kiat Pulp &amp; Paper

PT. Indah Kiat Pulp & Paper Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1981. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam kertas.



</doc>
<doc id="202999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202999" title="Budi Acid Jaya">
Budi Acid Jaya

PT. Budi Acid Jaya Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1972. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kimia.Perusahaan ini berada di bawah naungan Sungai Budi Group ( SBG ) yang telah berdiri beberapa tahun setelah Kemerdekaan Republik Indonesia yakni tahun 1949 di Lampung. Unit usaha yang diperdagangkan antara lain kopi, lada hitam, keripik singkong dan komoditas pertanian lainnya. Melalui kepemimpinan dari Mr. Widarto dan Mr. Santoso Winata sebagai Ketua dan Wakil, kelompok bisnis ini berkembang semakin pesat dengan mulai menghasilkan varian produk yang nantinya akan didistribusikan hingga ke luar Lampung, khususnya di Pulau Jawa maupun kota-kota besar lainnya di Indonesia.

Saat ini, kelompok bisnis ini merupakan produsen utama tepung tapioka serta tepung beras, dan salah satu pemain utama dalam industri kelapa sawit dan produk turunannya serta serangkaian produk yang digunakan sebagai bahan baku untuk makanan, kertas, permen, bahan kimia dan industri lainnya.Pada awal-nya perusahaan ini didirikan untuk pertama kali pada tahun 1979. Perusahaan hanya dibantu oleh fasilitas 1 pabrik asam sitrat saja saat tahun-tahun awal berdiri. Namun sejalan dengan perkembangan usaha yang semakin tumbuh dengan pesat, perusahaan mulai memfokuskan diri dalam pengembangan produk berbasis singkong dengan produk utamanya berupa tepung tapioka dan asam sitrat. Usaha ini sejalan dengan rencana perusahaan untuk melakukan penawaran umum perdana dan mulai menjadi perusahaan terbuka. Rencana tersebut akhirnya dapat terealisasikan pada tahun 1995 saat perusahaan berhasil mencatatkan saham-nya untuk pertama kali di Bursa Efek. Hingga saat ini perusahaan yang dibantu oleh beberapa anak perusahaan dalam naungan SBG ini telah memiliki fasilitas produksi antara lain 13 pabrik tepung tapioka, 3 pabrik asam sitrat, 1 pabrik asam sulfat, 3 pabrik kantong plastik, 1 pabrik Glukosa, 1 pabrik Glukosa, Fruktosa dan Malthodextrine, 1 pabrik Glukosa dan Sorbitol, 2 pabrik olahan Tapioka serta 1 pabrik MSG (monosodium glutamat).

Perusahaan terus berupaya untuk mengembangkan berbagai inovasi dalam menjaga lingkungan. Salah satu-nya dengan melakukan kegiatan Green Transformasi yang sekarang masih dalam tahap pengembangan. Dalam kegiatan ini perusahaan sedang membangun pembangkit listrik tenaga bio gas yang diperoleh dari konversi limbah cair pabrik tapioka. Pembangkit listrik yang dibangun di 8 pabrik tapioka di Lampung tersebut nantinya dapat memenuhi kebutuhan energi perusahaan. Selain itu dengan proyek-proyek anaerobik yang dapat mengubah limbah singkong menjadi gas metana yang dapat digunakan untuk pembangkit listrik tenaga gas. Pembangkit listrik ini dapat menghasilkan listrik yang dapat digunakan untuk kebutuhan pabrik sendiri. Proyek ini juga dapat mengurangi efek rumah kaca. Rencana-nya proyek-proyek ramah lingkungan ini akan didaftarkan ke UNFCCC (United Nations Framework Convention in Climate Change) atau salah satu badan PBB yang menangani tentang perubahan iklim, sebagai bagian dari Clean Development Mechanism (CDM) sebagai upaya penyelamatan lingkungan.

Pada dasarnya pembangkit listrik tenaga bio gas ini sangat memberikan manfaat bagi perusahaan, di antaranya memberikan pasokan listrik yang stabil, biaya yang lebih murah dibandingkan dengan menggunakan generator listrik, pemanfaatan limbah merupakan salah satu upaya untuk ikut serta dalam penyelamatan lingkungan, dan beberapa manfaat lainnya. Namun salah satu hal penting dengan pengembangan ini adalah perusahaan akan menerima sertifikat Certified Emission Reduction (CER) yang dibutuhkan oleh negara-negara maju untuk mengurangi efek rumah kaca yang nanti-nya dapat membantu kemajuan perusahaan. Saat ini setidaknya perusahaan telah berhasil membangun pembangkit listrik bio gas di 8 tempat yakni Way Abung, Tulang Bawang, Gunung Agung, Pakuan Agung, Ketapang, Terbanggi, Way Jepara dan Unit 6 yang semuanya berada di Lampung.



</doc>
<doc id="203000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203000" title="Indo Acidatama">
Indo Acidatama

PT. Indo Acidatama Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1973. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kimia.



</doc>
<doc id="203001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203001" title="Mulia Industrindo">
Mulia Industrindo

PT. Mulia Industrindo Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi gelas yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1979. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan gelas.



</doc>
<doc id="203003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203003" title="Tjiwi Kimia">
Tjiwi Kimia

PT. Pabrik Kertas Tjiwi Kimia Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam kertas.



</doc>
<doc id="203004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203004" title="Davomas Abadi">
Davomas Abadi

PT. Davomas Abadi Tbk merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1993. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan makanan seperti cokelat. Per Tanggal 21 Januari 2015 sudah delisting dari bursa efek indonesia.



</doc>
<doc id="203006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203006" title="Prasidha Aneka Niaga">
Prasidha Aneka Niaga

PT. Prasidha Aneka Niaga Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan dan karet remah yang bermarkas di Jakarta, Indonesia dengan lokasi pabrik yang tersebar di Palembang, Surabaya, Lampung, Singaraja, Curup serta Makassar. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1984 dan melakukan penjualan saham perdana di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1994. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan makanan seperti buah-buahan dan sayur-sayuran juga karet remah sebagai bahan baku untuk industri ban.



</doc>
<doc id="203007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203007" title="Rudolf Höß">
Rudolf Höß

Rudolf Franz Ferdinand Höß () adalah Obersturmbannführer di SS (Allgemeine-SS dan Waffen-SS) dan yang pertama dari 3 komandan di kamp konsentrasi Auschwitz yang bertanggung jawab untuk pembunuhan banyak orang.

Rudolf Höß mendaftar ke pasukan Jerman pada tahun 1915 pada masa Perang Dunia I.

Pada 11 Maret 1946 Höß ditangkap oleh polisi militer Britania. Dalam Pengadilan Nurnberg ia muncul sebagai saksi dalam pengadilan Ernst Kaltenbrunner, Oswald Pohl dan perusahaan Jerman IG Farben. Pada 25 Mei 1946 ia diserahkan kepada Polandia, di mana ia divonis hukuman mati pada 2 April 1947. Ia digantung pada 16 April 1947 dengan tiang gantungan yang dahulu dibuat secara khusus di kamp Gestapo, seperti yang terlihat di kanan.



</doc>
<doc id="203028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203028" title="Josef Mengele">
Josef Mengele

Josef Mengele (16 Maret 1911 – 7 Februari 1979), adalah seorang perwira SS Jerman dan seorang dokter di kamp konsentrasi Auschwitz milik Nazi. Ia melakukan percobaan medis yang amat mengerikan kepada para tawanan di dalam kamp. Mengele dikenal sebagai "Malaikat Kematian." Setelah berakhirnya Perang Dunia II, ia pertama kali bersembunyi di Jerman, lalu lari dan tinggal di Amerika Selatan hingga mati tenggelam saat berenang di Brasil karena stroke.

Joseph Mengele menjadi termasyhur karena menjadi salah satu dokter SS yang mengawasi pemilihan tahanan yang datang, menentukan siapa yang harus dibunuh dan siapa yang menjadi buruh paksa, dan untuk melakukan eksperimen manusia di kamp tahanan tersebut, di antara orang-orang yang mengenal Mengele sebagai “Malaikat Maut.”

Di Auschwitz, Mengele melakukan sejumlah kajian pada anakkembar. Setelah percobaan selesai, anak kembar ini biasanya dibunuh dan tubuh mereka dibedah. Ia mengawasi sebuah operasi di mana dua anak-anak Gipsi dijahit menjadi satu untuk menciptakan kembar siam, tangan anak-anak menjadi sangat terinfeksi di mana urat-urat mereka telah rusak. Mengele sangat fanatik dengan darah dari anak kembar, terutama yang kembar identik Dia dilaporkan mengambil darah mereka sampai mati.

Quote:
Tawanan Auschwitz Dekel Alex mengatakan:

“Saya tidak pernah bisa menerima kenyataan bahwa Mengele sendiri percaya dia melakukan pekerjaan yang serius – bukan dari cara dia kurang teliti tentang hal itu. Ia hanya menjalankan kekuasaannya. Mengele mengelola sebuah toko daging – bedah utama yang dilakukan tanpa obat bius. Sekali waktu, saya menyaksikan sebuah operasi perut – Mengele menghapus potongan-potongan dari perut, tetapi tanpa obat bius. Di lain waktu, itu adalah hati yang dikeluarkan, lagi-lagi, tanpa obat bius. Saat itu mengerikan. Mengele adalah seorang dokter yang menjadi gila karena ia diberi kekuasaan. Tidak ada yang pernah bertanya kepadanya – kenapa yang satu ini mati



</doc>
<doc id="203033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203033" title="Ernst Röhm">
Ernst Röhm

Ernst Julius Röhm (1887 - 1934) adalah perwira Jerman dalam Perang Dunia I. Setelah perang ia menjadi anggota NSDAP pada tahun 1920. Ia mendukung upaya kudeta Adolf Hitler yang gagal pada tahun 1923. Sejak 1931, ia menjadi kepala SA. Ia dibunuh atas perintah Hitler pada tahun 1934 dalam peristiwa Malam Pisau Panjang.

Röhm adalah salah satu teman dekat dari Hitler saat mereka berada di Partai Nazi. Ia adalah seorang perwira angkatan darat yang mendirikan Sturm Abteilung (SA) yang berarti Pasukan Badai. Pasukan ini adalah kumpulan dari tukang pukul pelindung bagi Partai Nazi.

Röhm lahir di munich pada tanggal 28 November 1887. Ia anak dari Julius Röhm dan Emilie née Baltheiser. Pada perang dunia pertama, ia bertugas di Resimen Infantri ke-13 Bavaria dan berpangkat Oberleutnan (Letnan Satu). Röhm kemudian naik pangkat menjadi Hauptmann (Kapten). Setelah perang berakhir, ia bergabung dengan Freikorps di Munich yang merupakan organisasi paramiliter sayap kanan.

Pada tahun 1923, ia menjadi anggota NSDAP. Pada tahun itu juga NSDAP melakukan pemberontakan Beer Hall Pustsche (Warung Bir) di Munich. Ia pun ditangkap dan bebas pada tahun 1924. Setelah bebas ia membangun kembali Partai Nazi dan ia pun terpilih sebagai anggota Reichstag (Parlemen). Tahun 1925 ia mundur dari parlemen dan pergi ke Bolivia dan menjabat sebagai penasihat militer pemerintah.

Tahun 1930, Hitler menjadi Oberster SA-Führer. Röhm pun dipanggil kembali ke Jerman untuk menjadi Stabschef (Kepala Staf) dari Pasukan SA. Tahun 1933 NAZI berkuasa di Jerman. Röhm memimpin faksi sosialis di dalam Partai Nazi. Faksi sosialis ini ingin menjadikan Partai Nazi sebagai partai sosialis dan melakukan nasionalisasi terhadap industri di Jerman. Hal ini sangat bertentangan sekali dengan Hitler yang tidak menyukai ajaran sosialis dan menganggap bahwa sosialis itu sama dengan Komunis dan Bolsheviks yang berasal dari Yahudi. Pertentangan dengan Hitler pun semakin sengit. Apalagi ditambah dengan isu-isu dari orang-orang di dekat Hitler yang menyebutkan bahwa Röhm adalah seorang gay dan ingin melakukan pemberontakan kepada Hitler. Hitler pun diancam oleh para kapitalis untuk tidak mendanai partainya jika partai itu menjadi partai sosialis dan rencana Röhm untuk melakukan nasionalisasi terhadap industri di Jerman jadi dilaksanakan. Röhm pun ingin menyatukan pasukan SA dengan Reichswehr (Angkatan Darat). Para petinggi angkatan darat tentu tidak setuju jika pasukannya yang terkenal disiplin dan tertib harus digabungkan dengan SA yang merupakan tukang pukul yang tidak disiplin. Presiden Hindeburg pun menekan Hitler untuk menghentikan kekacauan yang dilakukan oleh SA. Karena jika tidak, maka Hindeburg akan memberlakukan hukum darurat perang yang akan menjegal Hitler menjadi presiden.

Hitler pun melakukan pembersihan internal partainya yang dikenal dengan nama Malam Pisau Panjang pada tanngal 29 sampai 30 Juni 1934. Dalam pembersihan itu Röhm dan 99 orang-orang lainnya di bunuh karena mereka dianggap berkianat atau sebagai lawan politik. Röhm ditangkap di Bad Wiesse oleh SS Brigadeführer Theodor Eicke dan SS Sturmbannführer Michael Lippert. Röhm menolak untuk bunuh diri dengan pistol yang diberikan kepadanya. Akhirnya, Michael Lippert menembaknya dari jarak dekat. Ia pun tewas dengan kata-kata terakhirnya “Mein Führer, mein Führer!”. Röhm pun dikuburkan di Westfriedhof, Munich.


</doc>
<doc id="203036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203036" title="Megaloman">
Megaloman


Planet "Rosetta" dijajah oleh "Black Star Army" pimpinan "Captain Dagger". Takashi Shishidou dan ibunya Rosemary melarikan diri ke Bumi. Di sini ia mempelajari kung-fu di Jepang, memiliki 5 teman. Ketika Captain Dagger ingin menjajah Bumi, Rosemary memberi Takashi gelang ajaib untuk berubah menjadi pahlawan Megaloman untuk melawan kejahatan. Keempat temannya kemudian membongkar rahasia ini dan membantunya dalam berbagai petualangan.


</doc>
<doc id="203051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203051" title="TAM Linhas Aéreas Penerbangan 3054">
TAM Linhas Aéreas Penerbangan 3054

TAM Linhas Aéreas Penerbangan 3054 merupakan sebuah penerbangan domestik pesawat terbang penumpang dari Porto Alegre menuju Sao Paulo, Brasil. Namun pesawat ini tergelincir sebelum meluncur ke ruas jalanan yang sibuk di kawasan permukiman, sebelum menabrak depo BBM pada tanggal 17 Juli 2007.

Sebenarnya pesawat ini hampir berhasil mendarat dengan selamat tetapi landasan di bandar udara tersebut tidak cukup panjang bagi jenis pesawat ini. Pesawat terbang ini tergelincir melintasi jalan raya di penghujung landasan pacu dan menabrak bangunan kantor TAM Express dan meledak.

Terdapat 170 penumpang dan 18 di antaranya merupakan pekerja TAM dan 6 orang awak penerbangan. Sedikitnya 200 orang tewas, 176 penumpang dan 24 orang di darat. Korban yang berada di kantor TAM mencapai 16 orang serta 12 orang cedera. Mobil pemadam kebakaran yang dikerahkan sebanyak 50 unit dan 150 orang penyelamat berada di lokasi.

Menurut laporan, 96 dari 157 mayat yang diketemukan, telah diketahui identitasnya. Jose Serra selaku Gubernur Negara Bagian São Paolo menyatakan bahwa harapan untuk menemukan korban selamat sangat mustahil di tengah-tengah suhu di dalam pesawat yang mencapai 984 derajat Celcius.

Korban yang telah dibawa keluar didapati masih berada di kursi masing-masing.

Pada bulan Februari, hakim pengadilan negeri melarang Bandar Udara Congonhas digunakan pesawat Fokker 100, Boeing 737-800 dan Boeing 737-900, tetapi keputusan tersebut dibatalkan pada pengadilan banding.

Beberapa pihak menyatakan kekhawatiran atas keamanan landasan penerbangan saat hujan. Hujan lebat tanpa henti mengguyur Sao Paulo selama dua jam sebelum kecelakaan itu terjadi. Presiden Brasil, Luis Ignacio Lula da Silva mengumumkan masa berkabung nasional selama tiga hari atas tragedi itu.

Pesawat terbang ini terbang dari Bandara Salgado Filho di Porto Alegre pada pukul 20.16 UTC dan jatuh Bandara Internasional São Paolo, Brasil pukul 21.50 UTC pada 17 Juli 2007.

Pesawat A320 ini gagal mengerem kecepatan tinggi dan ditambah dengan masalah hujan lebat. Di ujung landasan terdapat jalan Avenue Washington Luis dan sebuah bangunan kantor dan gudang TAM Express. Terdapat juga sebuah pompa bensin yang menambah kobaran api kebakaran.

Bandar udara ini menimbulkan isu pada awalnya bahwa landasannya tidak cukup panjang untuk kebanyakan penerbangan internasional dan domestik. Ukuran landasan tidak menepati standar bandara internasional untuk waktu lama. Namun bandara tidak bisa dikembangkan karena adanya bangunan, jalan raya dan permukiman yang betul-betul berada di ujung landasan.

Sebelum peristiwa ini terjadi, timbul masalah mengenai penyaluran air untuk mengurangi bahaya di bandar udara, tetapi masih juga belum selesai.

Pihak keselamatan udara Brasil menyatakan beberapa tindakan telah diambil bagi meningkatkan keselamatan di semua lapangan terbang Brasil. Sebelum ini, pada September 2006, berlaku pelanggaran kapal terbang antara Gol Transportes Aéreos Flight 1907 dengan pesawat terbang Embraer Legacy 600 di Congoshas. Pelanggaran ini disebabkan oleh hujan lebat dan pandangan yang kurang.

Landasan pacu 35L di Congonhas memiliki panjang 6365 kaki, sementara landasan di bandar udara Santos Dumont lebih pendek, yaitu hanya 4341 kaki. Pesawat jenis Aiurbus A320 dengan kecepatan 20 kts memerlukan 25 % landasan lebih panjang agar pesawat dapat dihentikan. Cuaca lembap dapat mengurangi kemampuan rem pesawat. Oleh karena itu, landasan pacu Congonhas harus diperpanjang.

Pada Februari 2007, seorang hakim di Brasil telah melarang penggunaan pesawat terbang jenis Fokker 100, Boeing 737-800 dan Boeing 737-700 untuk mendarat dan lepas landas dari bandar udara. Pesawat Airbus A320 tidak dilarang karena memiliki kemampuan mengerem yang ditingkatkan dan lebih berkesan.

Hakim menyatakan panjang landasan pacu diharuskan lebih dari 388 meter (1275 kaki) untuk memudahkan sebuah pesawat dapat mendarat dengan selamat. Sebaliknya, Otoritas Penerbangan Sipil Brasil menyatakan semua bandar udara di Brasil aman untuk semua aktivitas penerbangan. Sehingga mereka dapat melayani 10,000 penumpang setiap hari.

Perundingan keselamatan , Guanfranco Beting menyatakan tragedi ini merupakan ' tragedi yang memang sudah diperkirakan sebelumnya'.

Pada 16 Juli, sebelum tragedi ini terjadi, sebuah pesawat hampir tergelincir di landasan pacu karena masalah hujan yang lebat, landasan tidak aman, berpasir dan tidak membantu pendaratan pesawat yang besar dan berat. Pesawat tersebut, Pantanal Linhas Aéreas ATR-42 tergelincir ke atas rumput di tepi landasan.

Bandar udara ini pernah ditutup sebanyak 18 kali karena masalah yang hampir sama, yaitu masalah air hujan lebat yang melewati batas keselamatan minimum.

Di antara penumpang yang telah dikeluarkan, termasuk beberapa orang ternama di Brasil, yaitu:

Pesawat yang jatuh ini ialah Airbus A320-233 bernomor registrasi PR-MBK dengan nomor seri pengeluaran 789 dan menggunakan mesin Aero V2527E-A5 .

Pesawat tersebut telah digunakan pada bulan Februari 1998 dan pertama kali diterbangkan oleh Grupo TACA pada bulan Maret. Kemudian pada bulan November 2003 telah digunakan oleh Pasific Airliners. Seterusnya, pesawat ini dimiliki oleh Pegasus Aviation dan digunakan oleh TAM sejak Desember 2006. Hingga April 2007, pesawat A320 ini telah terbang selama 20.379 jam dan lebih dari 9.313 penerbangan.



</doc>
<doc id="203058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203058" title="Joel Houghton">
Joel Houghton

Joel Houghton adalah seorang penemu asal Ogden, Monroe county, New York, Amerika Serikat yang pertama kali menciptakan alat untuk mencuci piring. Alat tersebut diberi nama Machine for Cleaning Table Furniture dan mendapat paten Amerika Serikat No. 7,365, tertanggal 14 Mei 1850 untuk "mesin pencuci piring" ("Improvement in Machines for Washing Table Furniture").

Alat mekanis ciptaan Joel Houghton dibuat dari kayu. Tuas pemutar digunakan untuk menguyur air panas dari ember ke piring-piring yang ada di dalam silinder kayu. Mesin yang benar-benar bisa mencuci piring diciptakan nantinya oleh seorang wanita bernama Josephine Cochran pada tahun 1886.



</doc>
<doc id="203066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203066" title="Pemrograman linear">
Pemrograman linear

Dalam matematika, pemrograman linear ialah teknik optimisasi yang melibatkan variabel-variabel linear. Dalam model pemrograman linear dikenal dua macam fungsi, yaitu fungsi objektif ("objective function") dan fungsi kendala ("constraint function") yang linear.

Pemrograman linear dapat direpresentasikan dalam notasi matematis sebagai berikut:
Dalam hal ini, x ialah vektor variabel, sedangkan c dan b ialah vektor koefisien dan A ialah matriks koefisien. Fungsi objektifnya ialah ekspresi yang hendak dimaksimalkan atau diminimalkan (yaitu cx). Persamaan Ax ≤ b ialah fungsi kendala yang menunjukkan polihedron konveks tempat fungsi objektifnya dioptimisasi.

Pemrograman linear dapat diterapkan pada berbagai bidang studi. Metode ini paling banyak digunakan dalam bisnis dan ekonomi, namun juga dapat dimanfaatkan dalam sejumlah perhitungan ilmu teknik. Misalnya, dalam ekonomi, fungsi tujuan dapat berkaitan dengan pengaturan secara optimal sumber-sumber daya untuk memperoleh keuntungan maksimal atau biaya minimal, sedangkan fungsi batasan menggambarkan batasan-batasan kapasitas yang tersedia yang dialokasikan secara optimal ke berbagai kegiatan. Industri yang memanfaatkan pemrograman linear di antaranya ialah industri transportasi, energi, telekomunikasi, dan manufaktur. Pemrograman linear juga terbukti berguna dalam membuat model berbagai jenis masalah dalam perencanaan, perancangan rute, penjadwalan, pemberian tugas, dan desain.


</doc>
<doc id="203073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203073" title="Prospektus">
Prospektus

Prospektus adalah gabungan antara profil perusahaan dan laporan tahunan yang menjadikannya sebuah dokumen resmi yang digunakan oleh suatu lembaga/ perusahaan untuk memberikan gambaran mengenai saham yang ditawarkannya untuk dijual kepada publik.

Suatu prospektus umumnya berisikan informasi material tentang reksadana, saham, obligasi dan investasi lainnya seperti misalnya penjelasan tentang bidang usaha perseroan, laporan keuangan, biografi dari dewan komisaris dan dewan direksi, informasi terinci mengenai kompensasi mereka, perkara-perkara yang sedang dihadapi perseroan, daftar aset perseroan, dan lain-lain informasi yang bersifat material.

Suatu prospektus harus mencakup semua rincian dan informasi atau fakta material mengenai penawaran umum dari emiten atau perusahaan publik, yang dapat memengaruhi keputusan investor.
Dalam hal penawaran saham publik seperti pada penawaran umum perdana atau biasa dikenal dengan istilah IPO "(initial public offering)" maka prospektus mengenai IPO ini akan didistribusikan oleh penjamin emisi atau pialang saham kepada investor potensial.

Pada penawaran perdana saham (IPO) Di Amerika, suatu prospektus harus memperoleh "pernyataan pendaftaran" terlebih dahulu dari komisi bursa efek Amerika Securities and Exchange Commission (SEC). Prospektus tersebut tidak diperkenankan untuk digunakan dalam penawaran saham kepada publik selama proses pendaftaran belum dinyatakan efektif oleh SEC artinya harus memenuhi berbagai ketentuan mengenai keterbukaan sebagaimana yang disyaratkan oleh undang-undang.
Prospektus pada umumnya dibuat dengan bantuan penjamin emisi saham yang bertindak selaku manajer penerbitan saham (biasa disebut dengan istilah "issue manager" atau "bookrunning manager").

Apabila suatu perusahaan telah melaksanakan penyampaian laporan secara periodik kepada SEC selama jangka waktu tertentu sebagaimana diatur dalam formulir isian 10-K serta memiliki kapitalisasi pasar ( saham yang diperdagangkan di bursa) lebih besar daripada jumlah saham dalam simpanan (saham portepel) serta memenuhi beberapa prosedur yang ditentukan maka perusahaan tersebut dapat diizinkan untuk menawarkan saham dengan menggunakan prospektus ringkas yang telah mencakup informasi-informasi yang telah dilaporkan kepada SEC, dan prospektus yang demikian adalah merupakan "memo penawaran" atau 'sirkuler penawaran"

Publikasi informasi sehubungan dengan penerbitan saham di Inggris diatur dalam peraturan mengenai prospektus ("prospectus rules") yang mengimplementasi hukum Eropa mengenai petunjuk prospektus ("Prospectus Directives").
Dalam penawaran saham kepada publik atau permohonan pencatatan saham pada bursa resmi ( London Stock Exchange ) maka emiten wajib untuk menerbitkan prospektus.Peraturan ini tidak berlaku bagi penawaran saham pada bursa investasi alternatif ("The Alternative Investment Market -AIM)" ataupun pada bursa efek profesional "(the Professional Securities Market-"PSM")".

Prospektus tersebut wajib untuk disahkan terlebih dahulu oleh otoritas jasa keuangan di Inggris yaitu "Financial Services Authority". Apabila prospektus tersebut bertujuan untuk menggerak seseorang guna melakukan investasi maka prospektus tersebut wajib untuk ditanda tangani oleh pejabat yang berwenang pada perseroan tersebut dan apabila tidak maka dianggap melanggar ketentuan mengenai tata cara promosi keuangan sebagaimana diatur dalam pasal 21 dari Financial Services and Markets Act 2000 ( peraturan tentang bursa dan jasa keuangan)

Suatu Prospektus harus mencakup semua rincian dan fakta material mengenai penawaran umum dari emiten, yang dapat memengaruhi keputusan pemodal, yang diketahui atau layak diketahui oleh emiten dan penjamin pelaksana emisi efek (jika ada).
Peraturan mengenai prospektus ini diatur dalam Undang-undang Republik Indonesia nomor 8 tahun 1995 tentang Pasar Modal.
Berdasarkan peraturan Bapepam Nomor IX.C.2 tentang Pedoman Mengenai
Bentuk dan Isi Prospektus Dalam Rangka Penawaran Umum, Peraturan Bapepam Nomor IX.C.3 tentang Pedoman Mengenai Bentuk dan Isi Prospektus Ringkas maka dikenal beberapa tahapan prospektus di Indonesia yaitu:





</doc>
<doc id="203087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203087" title="Fritz Sauckel">
Fritz Sauckel

Ernst Friedrich Christoph Sauckel (lebih dikenal dengan Fritz Sauckel, ) adalah seorang penjahat perang Nazi yang mengorganisasi perbudakan sistematis atas jutaan lelaki dan kanak-kanak di negeri-negeri yang diduduki oleh Jerman Nazi. Ia adalah jenderal yang amat berkuasa dalam urusan buruh sejak 1942 hingga akhir perang.

Ia lahir di Hassfurt am Main dari seorang pegawai kantor pos. Ia menghabiskan tahun-tahun sebelum Perang Dunia I dengan bekerja di angkatan dagang Norwegia dan Swedia. Selama PD I, ia diinternir di kamp tawanan perang Prancis, lalu bekerja di sebuah pabrik.

Seorang tokoh Nazi dari generasi awal (bergabung pada tahun 1921), Sauckel diangkat sebagai Gauleiter Thüringen pada tahun 1925, dan gubernurnya pada tahun 1933. Ia juga memegang jabatan kehormatan senior di dalam SA (Sturmabteilung; Pasukan Badai) dan SS.

Saukel bertanggung jawab untuk memobilisasi buruh Jerman dan asing untuk komplek industri militer di Reich Ketiga Hitler. Selama perang, ia diangkat sebagai jenderal Nazi yang amat berkuasa untuk mobilisasi buruh dan bertugas dalam kedudukan itu dari 1942 hingga 1945. Untuk mmuaskan keperluan Jerman, 5 juta buruh dideportasi dari kampung halamannya di daerah taklukan dan dipaksa bekerja untuk industri Jerman. Sauckel memerintahkan para budak itu dieksploitasi "sebanyak-banyaknya dengan pengorbanan yang sekecil-kecilnya". Ia bertanggung jawab untuk kematian ribuan buruh Yahudi di Polandia.

Di Pengadilan Nurnberg, ia bersikeras bahwa ia tak bersalah atas kejahatan apapun dan tak tau apa-apa tentang kamp konsentrasi. Namun Sauckel dituntut atas kejahatan perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan. Ia mati dengan hukuman gantung.



</doc>
<doc id="203093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203093" title="Baldur von Schirach">
Baldur von Schirach

Baldur Benedikt von Schirach (), adalah politikus di NSDAP dari 1925 hingga 1945, pemimpin gerakan pemuda dan ketua Hitlerjugend dari 1933 hingga 1940, Gauleiter dan Reichstatthalter di Wina pada masa Perang Dunia II.

Setelah perang Schirach diganjar 20 tahun penjara melalui Peradilan Nürnberg untuk kejahatan perang. Ia menghabiskan waktu di penjara Spandau, dibebaskan pada tahun 1966.


</doc>
<doc id="203095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203095" title="Mengetik">
Mengetik

Mengetik adalah sebuah proses di mana teks atau angka dimasukkan pada alat seperti mesin ketik, komputer, atau kalkulator dengan menekan tombol pada papan ketik.

Mengetik berbeda dengan cara memasukan data yang lain seperti penunjuk data komputer "mouse", pena elektronik, dan pemasukan teks melalui pengenal suara.



</doc>
<doc id="203097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203097" title="Summarecon Agung">
Summarecon Agung

Summarecon Agung () adalah sebuah perusahaan pengembang yang menjadi pioner dalam mengembangkan wilayah Kelapa Gading, Jakarta. Summarecon Agung didirkan oleh Soetjipto Nagaria. Perusahaan ini juga mengembangkan sayapnya menjangkau wilayah Serpong, Tangerang dengan proyek Summarecon Serpong, Bekasi dengan Summarecon Bekasi, dan Bandung dengan Summarecon Bandung. Perusahaan ini telah menjadi perusahaan terbuka sejak "go public" dan mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia (BEI).

Berdiri pada 26 November 1975 dan mulai mengembangkan kawasan Kelapa Gading pada September 1976 dengan nama Kelapa Gading Permai. Perlahan tetapi pasti, perkembangan perumahan diikuti oleh area ekonomi. Summarecon Agung juga mendirikan Ruko di sepanjang jalan Bulevar Kelapa Gading. Pada tahun 1991, Summarecon mulai mengembangkan daerah Gading Serpong bersama Grup Batik Keris.

Pada tahun 1984 Klub Kelapa Gading (dahulu Kelapa Gading Sport Club) yang merupakan klub olahraga (sport club) yang terlengkap dan terbesar di Indonesia diresmikan. Pada tahun 1987, Summarecon membangun kompleks perumahan eksklusif di Bukit Gading Villa. PT Summarecon Agung mencatatkan sahamnya di BEJ dan BES pada 7 Mei 1990.

Sementara itu, Pada tahun 1990, Summarecon mulai membangun Plaza Kelapa Gading yang menjadi cikal bakal Mal Kelapa Gading. Pada Tahun 1991, Summarecon membangun apartemen pertamanya yaitu Summerville Apartments beserta Gading Food City. Pada tahun 1992. Plaza Summarecon yang menjadi kantor pusatnya yang terletak di Jalan Perintis Kemerdekaan, Jakarta Timur diresmikan.

Sampai saat ini, pembangunan terus berlanjut, baik itu apartemen, kompleks perumahan, bursa mobil, Mall dan hotel. Saat ini Summarecon Agung telah menghasilkan hampir 20.000 unit rumah, apartemen, pusat perbelanjaan dan berbagai fasilitas lainnya di Summarecon Kelapa Gading, Summarecon Serpong, dan Summarecon Bekasi. Ke depannya, Summarecon Agung juga memperluas usahanya ke Bandung dan Bogor.

Dengan memiliki tiga lokasi utama yaitu Summarecon Kelapa Gading yang memiliki luas lahan 500 hektare, Summarecon Serpong yang mempunyai luas area sebesar 1500 hektare dan Summarecon Bekasi yang mempunyai luas 240 hektare perusahaan ini memiliki belasan proyek properti.

Daftar proyek yang ada di Kelapa Gading adalah:

Daerah Summarecon Serpong sekarang sedang berkembang dengan pesat. Berikut daftar proyek yang ada:
Cluster Verdi
Cluster Vivaldi
Cluster Rossini

Daerah Summarecon Bekasi adalah township Summarecon pertama di timur Jakarta. Berikut daftar proyek yang ada:
Daerah Summarecon Bandung adalah township pertama di luar Jabodetabek dan daftar proyek yang ada di Summarecon Bandung adalah:

Daerah Summarecon Emerald Karawang (SEKAR) terletak di kawasan timur Karawang, dengan luas 33 Hektar dengan skala TownShip. Berikut proyek yang ada di SEKAR




</doc>
<doc id="203099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203099" title="Sail Mohamed">
Sail Mohamed

Sail Mohamed (nama lengkap: Sail Mohamed Ameriane ben Amerzaine), lahir di Kabylie, Aljazair, 14 Oktober 1894, dan meninggal pada bulan April 1953.

Sail Mohamed adalah seorang anarkis asal Aljazair yang ikut terlibat dalam Perang saudara Spanyol. Ia bergabung dengan tentara kolonial Prancis, kemudian ia pun pindah ke Prancis, dimana ia menjadi aktivis organisasi anarkis Union Anarchiste (UA) dan Confédération générale du travail syndicaliste-revolutionnaire (CGT-SR) dan juga ia menjadi salah seorang pendiri (pada tahun 1923) bersama temannya Sliman Kiouaneof sebuah organisasi Komite Pembelaan Warga Asli Aljazair. Ia adalah seorang anti-Stalinis yang penuh gairah, ketika ia dituntut oleh pihak otoritas Prancis untuk artikel anti-militeris-nya. Pada tahun 1936, di bergabung dengan Sébastien Faure Century, kelompok (berbahasa Prancis) yang merupakan bagian dari Pasukan Durruti, milisi libertarian anti-Franco di Spanyol.



</doc>
<doc id="203102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203102" title="Michael von Faulhaber">
Michael von Faulhaber

Michael Kardinal von Faulhaber (). Michael Kardinal von Faulhaber menjabat sebagai Uskup gereja Katolik di Keuskupan München dan Freising selama 35 tahun sejak tahun 1917 hingga kematiannya pada tahun 1952.
Pada tahun 1921 ia menjadi Kardinal, dengan gelar Uskup Kardinal dari Santa Anastasia, dan kematiannya adalah kematian Kardinal terakhir yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI. Ia ditahbiskan oleh Paus Benedictus XVI sebagai seoran pastor di München pada tahun 1951. Michael von Faulhaber bertugas sebagai pastor yang melayani jemaat di Würzburg sejak tahun 1892 hingga tahun 1910 waktu ia diangkat sebagai Uskup di Speyer selama 6 tahun.

Ia masih memiliki keluarga yang masih hidup di pantai timur Amerika di negara bagian Minnesota dan di negara bagian Texas.

Kardinal Faulhaber merupakan seorang tokoh kunci dalam pendekatan gereja Katolik terhadap Nazi Jerman. Pada tanggal 1 April 1933 pemboikotan terhadap bisnis bangsa Yahudi mulai dilakukan dan seminggu kemudian bangsa Yahudi dilarang bekerja pada kantor pemerintah Jerman oleh Nazi. Pada pertemuan tanggal 24 April 1933 dengan dewan kementerian Bavaria, Perdana Menteri melaporkan bahwa Kardinal Faulhaber telah mengeluarkan perintah kepada para imam untuk mendukung rezim baru yang dipercaya oleh Kardinal Faulhaber.

Kardinal Faulhaber juga melibatkan Kardinal Pacelli dalam melakukan negosiasi dengan "Reichskonkordat" yang ditanda tangani pada tanggal 20 Juli 1933 dan diratifikasi pada bulan september 1933 .

Friedlaender mengatakan dalam bukunya bahwa dalam suatu surat yang ditujukan kepada Eugenio Maria Giuseppe Giovanni Pacelli , sekretaris Vatikan ( yang kelak menjadi Paus Pius XII), Kardinal Faulhaber menuliskan sebagai berikut : " Kami para Uskup selalu mendapatkan pertanyaan bahwa mengapa Gereja Katolik seringkali dalam sejarahnya, tidak melakukan campur tangan guna membela kaum Yahudi. Ini adalah suatu yang tidak mungkin dilakukan pada saat ini sebab perjuangan melawan Yahudi pada saat yang sama akan menjadi perjuangan melawan Katolik, dan juga disebabkan karena kaum Yahudi dapat membantu diri mereka sendiri seperti pada pemboikotan yang mendadak terhenti.



</doc>
<doc id="203103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203103" title="Hanau">
Hanau

Hanau adalah sebuah kota di Jerman yang terletak di negara bagian Hessen tepatnya di daerah Main-Kinzig-Kreis. Lokasi Hanau berada sebelah timur kota Frankfurt am Main dengan jarak sekitar 25 Km.

Keberadaan sebuah istana di Hanau mulai disebut-sebut pada tahun 1143, dan di sekitarnya mulai berkembang daerah pemukiman. Pada tanggal 2 Februari 1303 Raja Albrecht I mulai membuka pasar dan memberlakukan undang-undang kota, sejak saat itulah Hanau dapat mulai disebut menjadi sebuah kota.

Pada abad ke 19 kota Baru (dalam bahasa Jerman: "Neustadt") bergabung dengan kota Hanau. Pada abad ini Hanau adalah pusat pergerakan demokrasi di Jerman dan memberikan kontribusi penting pada revolusi tahun 1830 dan 1848.

Serangan udara Inggris pada perang dunia II tahun 1945 membuat Hanau hampir hancur total, dan beberapa hari kemudian kota ini berada di bawah kekuasaan militar Amerika Serikat.

Kota Hanau dilalui oleh sungai Kinzig dan sungai Main. Nama kota besar Frankfurt am Main juga menandakan bahwa kota ini dilalui oleh sungai Main.

Hanau berbatasan dengan kota Schöneck dan Bruchköbel di sebelah utara, kota Erlensee und Langenselbold di sebelah timur laut, kota Kahl am Main di sebelah tenggara, kota Großkrotzenburg, Hainburg dan Obertshausen di sebelah selatan, serta kota Mühlheim am Main dan Maintal di sebelah barat.

Hanau juga dibagi menjadi tujuh daerah administratif yaitu Innenstadt, Kesselstadt, Großauheim, Klein-Auheim, Mittelbuchen, Steinheim dan Wolfgang.

Dengan jumlah penduduk lebih dari 88.000 jiwa, Hanau merupakan kota terbesar ke 6 di negara bagian Hessen.
Sampai akhir tahun 2004 telah terdapat lebih dari 42.000 bangunan tempat tinggal. Pada bulan Mei 2007 tercatat pengangguran di Hanau sebesar 6.4 %

Sebagian besar penduduk Hanau memeluk agama Katolik (30%) dan Protestan (27%).


Di Hanau terdapat sebuah kawasan industri yang cukup besar, Industriepark Wolfgang. Disana beroperasi banyak perusahaan internasional, terutama yang bergerak dibidang kimia. Diantaranya adalah:

Hanau menjalin kerja sama kota kembar dengan kota-kota berikut:




</doc>
<doc id="203104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203104" title="Hanns-Martin Schleyer">
Hanns-Martin Schleyer

Hanns-Martin Schleyer () adalah seorang tokoh Nazi Jerman, perwira SS, dan kemudian ditugaskan di Front Barat. Schleyer bekerja bersama kepala-kepala RSHA dan Sicherheitsdienst (SD) Nazi, SS-Obergruppenführer Reinhard Heydrich. Pada tahun 1977 Schleyer diculik dan kemudian dibunuh oleh kelompok ekstrem kiri Rote Armee Fraktion.


</doc>
<doc id="203109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203109" title="Masyarakat Profesi Proteksi Kebakaran Indonesia">
Masyarakat Profesi Proteksi Kebakaran Indonesia

Masyarakat Profesi Proteksi Kebakaran Indonesia atau singkatnya MP2KI adalah sebuah wadah asosiasi yang mewakili Indonesia dalam peran serta menangani masalah kebakaran di Indonesia dan dunia internasional.

Dalam lingkup internasional asosiasi ini dikenal dengan nama "Indonesian Fire Protection Association" atau IFPA.

MP2KI merupakan kepanjangan dari Masyarakat Profesi Proteksi Kebakaran Indonesia dalam lingkup internasional dikenal sebagai IFPA (Indonesia Fire Protection Association). Sebagai wadah profesi proteksi kebakaran Indonesia, MP2KI memiliki

Visi : Menjadi Wadah Bagi Profesi Proteksi Kebakaran Secara Nasional Yang Berkelas Dunia Serta Berperan Aktif Sebagai Sumber Informasi, Rujukan dan Solusi Dalam Upaya Penyelamatan Jiwa dan Pengurangan Kerugian Kebakaran Bagi Semua Pemangku Kepentingan ("Stakeholders")

Misi: Dengan menggalang jaringan yang luas dari tenaga ahli, instansi, asosiasi, industri terkait dan partisipan di bidang proteksi kebakaran yang mempunyai cakupan nasional & internasional, MP2KI bertekad menjadi sumber Informasi dan memberikan solusi atas berbagai permasalahan proteksi kebakaran Menumbuh kembangkan dunia proteksi kebakaran secara profesional dengan melibatkan berbagai unsur terkait dan masyarakat, diharapkan akan mengangkat derajat profesi ini ke posisi yang lebih tinggi yang pada gilirannya akan dapat meningkatkan upaya penyelamatan jiwa serta mengurangi kerugian yang terjadi dan mungkin akan timbul.

MP2KI memiliki TUPOKSI (Tugas Pokok dan Fungsi) sebagai berikut:

TUGAS POKOK :

FUNGSI :
MP2KI sebagai satu-satu nya wadah proteksi kebakaran di Indonesia telah terdaftar sebagai anggota dari Confederation Fire Protection Association Internasional (CFPA-i)

berarti posisi MP2KI sejajar dengan asosiasi proteksi kebakaran lainnya didunia

AZAS

"Profesionalisme, Keselamatan, Partisipatif, Kejujuran, Akuntable dan Transparansi"

SIFAT

Organisasi Profesi bidang proteksi kebakaran di Indonesia yang bersifat mandiri, profesional dan nondiskriminatif.

TUJUAN

1. Mengembangkan bidang proteksi kebakaran di Indonesia melalui:

a. Peningkatan profesionalisme anggota.

b. Pembinaan etika profesi dalam mematuhi ketentuan yang ada.

c. Pemasyarakatan pengertian dan manfaat bidang proteksi kebakaran bagi kepentingan masyarakat pada umumnya.

d. Pengembangan industri termasuk jasa di bidang proteksi kebakaran guna menunjang pertumbuhan dunia usaha.

3. Peningkatan peran serta MP2KI secara aktif dalam menjawab permasalahan bidang proteksi kebakaran.

4. Peningkatan kesejahteraan dan nilai tambah bagi para anggota.

Tulisan para pakar proteksi kebakaran:
Adapun website resmi MP2KI:


</doc>
<doc id="203110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203110" title="Fumiko Kaneko">
Fumiko Kaneko

Fumiko Kaneko (金子 文子, Yokohama, Kanagawa, 25 Januari 1903 - Utsunomiya, Tochigi, 23 Juli 1926) adalah seorang anarkis Jepang yang pernah ditahan dan dihukum akibat dituduh melawan Kaisar Showa Jepang.

Kaneko merupakan anak dari pasangan seorang mantan polisi dan seorang buruh, dan menghabiskan masa sembilan tahun pertamanya sejak dilahirkan sebagai seorang anak yang tak terdaftar. Status ini membuat Kaneko tidak dapat mengenyam bangku pendidikan formal serta tidak mendapatkan pengakuan yang layak dari masyarakat. Akan tetapi, Kaneko masih tetap dapat mengikuti kelas pelajaran berkat bantuan dari ibunya.

Setelah ibu Kaneko gagal menjual putrinya ke rumah bordil, Kaneko kemudian dikirim ke neneknya di Korea ketika dia beranjak sembilan tahun. Neneknya merupakan seorang yang kaya, ia pun mendaftarkan Fumiko Kaneko sebagai putrinya sendiri dan berjanji akan memberikan pendidikan yang layak kepadanya. Kaneko adalah anak yang cerdik yang sangat bersemangat dalam mengenyam pendidikan yang sebanding--secara mendalam dan luas--dengan teman laki-laki sekelasnya. Tetapi nenek Kaneko tidak setuju dengan sikap cucunya tersebut dan mulai memperlakukannya secara kasar. Keluarga dari ibu Kaneko mengetahui penganiayaan tersebut dan kemudian mengirimnya kembali ke Jepang.

Kaneko adalah seorang rekan seperjuangan dari aktivis independen dan anarkis Korea, Pak Yeol. Pasca gempa bumi hebat Kanto pada 1 September 1923, pasangan tersebut dituduh telah berkomplot untuk membunuh kaisar Jepang dan ditahan atas tuduhan penghianatan; pada tanggal 25 Maret 1926 mereka pun dijatuhi vonis mati, kemudian diperingan menjadi hukuman seumur hidup dipenjara. Suatu ketika petugas sipir penjara Ichigaya memberikan surat tahanannya, dia merobek surat tersebut di depan petugas sipir tersebut.

Dipindahkan ke penjara Utsunomiya, Kaneko menolak kerja apapun yang diberikan padanya dan meminta agar ia ditempatkan dibagian "solidaritas tahanan". Tiga bulan kemudian, dia meminta pekerjaan membuat tali rami. Kemudian pagi harinya, 23 Juli 1926, dia ditemukan meninggal, menurut laporan ia meninggal akibat gantung diri dengan tali yang ia buat sendiri.

Setelah kematiannya, kakak laki-laki Pak Yeol pergi ke Jepang dan membawa jasad Kaneko kembali ke Korea, untuk dikebumikan di area pemakaman keluarga Pak di Pallyeong-ni, Mungyeong-eup. Pada bulan November 2003, jasadnya dipindahkan ke Maseong-myeon, ke tempat kelahiran Pak Yeol.





</doc>
<doc id="203112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203112" title="Philipp Bouhler">
Philipp Bouhler

Philipp Bouhler, lahir 11 September 1899 di München, meninggal 19 Mei 1945 di Emmerich, adalah seorang perwira SS Jerman.

Bouhler masuk NSDAP pada tahun 1921 dan menjadi redaktur untuk harian partai itu "Völkischer Beobachter".

Pada tahun 1934 Bouhler diangkat sebagai ketua "Führerkansliet" di Berlin. Pada tahun 1939 ia menggagas program eutanasia Jerman "Aksi T4". Bersama dengan dr. Karl Brandt dll, ia telah mengorganisasi pembunuhan massal 70.000 orang sakit jiwa, orang cacat, dll dengan berbagai cara. Bouhler juga memimpin program "Kindereuthanasie", yang melaksanakan pembunuhan atas anak-anak. 2 orang rekan yang bekerja bersamanya dalam program ini adalah Leonardo Conti dan Viktor Brack.

Segera setelah penyerahan Jerman pada bulan Mei 1945 Bouhler dan istrinya bunuh diri.



</doc>
<doc id="203141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203141" title="Karl Brandt (dokter)">
Karl Brandt (dokter)

Karl Brandt (Mühlhausen, 8 Januari 1904 - Landsberg am Lech, 2 Juni 1948) adalah dokter pribadi Adolf Hitler dan sejak 1939 ketua program eutanasia T-4 Nazi. Ia juga Komisaris Reich untuk Kesehatan dan Sanitasi.

Brandt menjadi dokter pada tahun 1928, anggota NSDAP pada tahun 1932, anggota SA pada tahun 1933 dan SS pada tahun 1934. Pada tahun 1943 ia mencapai pangkat MayJen.

Brandt dijebloskan ke dalam tahanan Britania pada tanggal 23 Mei 1945 setelah sebelumnya ia ditahan oleh Gestapo karena memindahkan keluarganya keluar Berlin. Lalu Brandt dihadirkan sebagai terdakwa dalam Pengadilan Dokter tanggal 19 Agustus 1947 atas dakwaan kejahatan perang dan pembunuhan massal. Bersama dengan 6 orang lainnya ia dijatuhi hukuman mati. Ia digantung pada tanggal 2 Juni 1948 di penjara Landsberg.


</doc>
<doc id="203151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203151" title="Ulupi">
Ulupi

Ulupi , dalam wiracarita "Mahabharata", merupakan salah satu istri Arjuna dari kaum naga. Ia adalah putri dari Korawya, seorang raja naga. Ia merupakan ibu bagi Irawan, salah satu putra Arjuna. Tidak banyak yang diketahui tentang Ulupi dalam kitab "Mahabharata". Ia terutama disebutkan dalam kitab bagian pertama, "Adiparwa" (bagian tentang pengembaraan Arjuna), lalu "Aswamedhikaparwa" (bagian tentang pertarungan antara Arjuna melawan Babruwahana—putra kandung Arjuna dengan Citrānggadā). Ia merupakan orang yang menghidupkan Arjuna setelah dibunuh oleh Babruwahana. Setelah menghidupkan Arjuna, Ulupi tinggal bersama keluarga Kuru di Hastinapura. Saat para Pandawa dan Dropadi memutuskan untuk melakukan perjalanan terakhir mereka, Ulupi kembali ke tempat asalnya di sungai Gangga.

Dalam bahasa Sanskerta, kata "Ulupi" secara harfiah berarti "muka yang mempesona". Ulupi juga dikenal dengan sejumlah nama dalam kitab "Mahabharata": Bujagatmaja, Bujagendrakanyaka, Bujagotama, Korawi, Korawyaduhita, Korawyakulanandini, Panaganandini, Panagasuta, Panagatmaja, Panageswarakanya, Panagi, dan Uragatmaja.

Ulupi diceritakan berwujud sebagai "Nagakanya" (putri naga), separuh wanita dan separuh ular. Michael Mott dalam buku "Caverns, Cauldrons, and Concealed Creatures" menceritakan kembali bahwa Ulupi berwujud separuh reptil (hewan melata); bagian tubuhnya dari pinggang ke bawah berbentuk mirip ular atau buaya.

Dalam "Mahabharata" disebutkan bahwa Ulupi merupakan putri Korawya, keturunan naga yang berwujud separuh manusia separuh ular. Ayahnya menguasai kerajaan naga di kedalaman air sungai Gangga. Ulupi merupakan seorang petarung yang cakap.

Dalam kitab "Bhismaparwa" disebutkan bahwa Ulupi merupakan seorang janda. Suaminya dibunuh oleh Garuda. Ia bertemu dengan Arjuna saat Arjuna sedang menjelajahi India Timur Laut dalam masa pengasingan selama satu tahun. Ketika itu, Arjuna mandi di sungai Gangga yang dianggap suci, kemudian arus air menyeretnya hingga ke tengah sungai. Di sana, Arjuna bertemu dengan seorang putri naga bernama Ulupi dan menyadari bahwa arus tersebut diciptakan olehnya. Sang putri menyatakan bahwa ia jatuh cinta, lalu mengajak Arjuna bertualang ke dalam air hingga sampai ke istana Naga Korawya. Di sana, Arjuna mendapati adanya api ritual untuk melangsungkan persembahyangan, lalu ia pun melaksanakan upacara kepada Dewa Agni. Sang dewa puas dengan persembahan yang diberikan oleh Arjuna.

Ulupi membujuk Arjuna agar mau menikahinya. Meskipun Arjuna menyukai Ulupi, tetapi ia menolak untuk menikah lagi karena sudah menikahi Dropadi. Arjuna menyatakan bahwa ia berjanji untuk tidak berhubungan seksual selama menjalani masa pengasingannya. Tetapi, Ulupi menyatakan bahwa janji itu hanya berlaku bagi Dropadi, bukan untuk wanita lain. Setelah diyakinkan oleh Ulupi, maka Arjuna bersedia menikahinya. Dari pernikahannya dengan Arjuna, Ulupi melahirkan seorang putra yang diberi nama Irawan. Irawan diasuh oleh ibunya di negeri Naga, dan tumbuh menjadi seorang pemuda yang kuat dan gagah berani seperti ayahnya.

Arjuna tinggal bersama Ulupi dalam waktu yang singkat, setelah itu ia pergi dari istana Korawya. Sebelum pergi, Ulupi memberinya kekuatan agar kebal saat berada di dalam air, dan segala makhluk air akan tunduk kepadanya. Saat kembali ke daratan, Arjuna menceritakan pengalamannya kepada para resi yang tinggal di pinggir sungai.

Para Basu mengutuk Arjuna setelah ia mengalahkan Bisma melalui muslihat saat bertarung di Kurukshetra. Ketika Ulupi mengetahui perihal kutukan tersebut, ia meminta bantuan ayahnya, Korawya. Ayanya menghadap Dewi Gangga, yaitu ibu Bisma untuk meringankan kutukan tersebut. Gangga bersabda bahwa Arjuna akan dibunuh oleh putranya sendiri yang bernama Babruwahana—putra Arjuna dengan Citrānggadā—namun hidup kembali apabila Ulupi meletakkan mustika di dada Arjuna.

Dengan mengikuti petunjuk ayahnya, Ulupi pun menghasut Babruwahana supaya melawan Arjuna. Ketika Arjuna pergi ke Manipur dengan kuda yang dimaksudkan untuk ritual Aswamedha, Babruwahana pun menantang Arjuna untuk berduel. Keduanya bertarung dengan sengit, tetapi akhirnya Arjuna kalah setelah tertembak panah dari Babruwahana. Setelah Babruwahana membunuh Arjuna yang tak dikenalinya, Citrānggadā segera berlari menghampiri medan laga dan mencela Ulupi yang telah menghasut Babruwahana agar bertarung melawan Arjuna. Babruwahana memutuskan untuk bunuh diri setelah mengetahui hal yang sebenarnya, tetapi Ulupi mencegahnya dan memberikan sebuah batu mustika yang berharga. Batu itu digunakan oleh Ulupi untuk menghidupkan Arjuna kembali. Setelah Arjuna hidup, Babruwahana insaf lalu meminta maaf. Arjuna pun mengajak Citrānggadā, Babruwahana, dan Ulupi ke Hastinapura.




</doc>
<doc id="203152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203152" title="Leonardo Conti">
Leonardo Conti

Leonardo Conti ( karena bunuh diri) adalah seorang politikus dan dokter Nazi Jerman dan juga "SS-Obergruppenführer" (1944).

Conti masuk SA pada tahun 1923, NSDAP tahun 1927 dan SS 1930. Pada tahun 1939 ia diangkat sebagai Reichsgesundheitsführer dan Sekretaris Muda di Kementerian Dalam Negeri. Pada tahun yang sama Himmler menunjuknya sebagai ketua pelaksana program eutanasia Jerman Nazi yang bernama "Aksi T4". Ia bekerja sama dengan Philipp Bouhler dan Viktor Brack. Bersama dengan mereka juga ada Karl Brandt yang menjadi eksekutor ”kematian yang baik” itu.

Setelah penyerahan Jerman, Conti akan menjawab atas pertanggungjawabannya dalam Program Eutanasia T-4 dalam Pengadilan Dokter di Nürnberg. Namun, pada tanggal 6 Oktober 1945 – lebih dari setahun sebelum pengadilan dimulai – ia gantung diri di selnya.


</doc>
<doc id="203159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203159" title="Glikogen">
Glikogen

Glikogen adalah salah satu jenis polisakarida simpanan dalam tubuh hewan.
Pada manusia dan vertebrata lain, glikogen disimpan terutama dalam sel hati dan otot. Glikogen terdiri atas subunit glukosa dengan ikatan rantai lurus (α1→4) dan ikatan rantai percabangan (α1→6). Glikogen memiliki struktur mirip amilopektin (salah satu jenis pati) tetapi dengan lebih banyak percabangan, yaitu setiap 8-12 residu.

Ketika permintaan gula dalam tubuh meningkat maka glikogen akan dihidrolisis oleh sel. Namun, cadangan energi ini tidak dapat dimanfaatkan sebagai sumber energi dalam jangka lama. Misalnya pada manusia, glikogen simpanan akan terkuras habis dalam waktu satu hari kecuali bila dipulihkan dengan mengonsumsi makanan.

Glikogen paling banyak ditemukan dalam sel hati, yaitu sebanyak 7% dari berat basahnya. Di dalam sel hati, glikogen ditemukan dalam granula berukuran besar yang terdiri atas granula yang disusun oleh beberapa juta molekul glikogen dengan percabangan yang banyak sekali. Di dalam granula-granula yang sangat padat tersebut juga terdapat berbagai enzim yang berfungsi untuk sintesis dan degradasi glikogen.

Glukosa pada tubuh organisme umumnya tidak disimpan dalam bentuk monomer. Di dalam sel hati, jumlah glikogen yang disimpan setara dengan glukosa dengan konsentrasi 0,4 M. Konsentrasi sebenarnya dari glikogen yang tidak larut dan sedikit berkontribusi pada osmolaritas sitosol adalah sebanyak 0.01 μM. Bila pada sitosol terdapat glukosa sebanyak 0.4 M maka akan terjadi peningkatan osmolaritas yang berakibat pada masuknya air ke dalam sel untuk menyeimbangkan konsentrasi. Hal tersebut dapat berujung pada pecahnya sel. Selain itu, bila konsentrasi glukosa intraselular adalah 0.4 M sedangkan konsentrasi eksternal pada darah mamalia hanya 5mM maka pertukaran energi-bebas yang dibutuhkan menjadi sangat besar.



</doc>
<doc id="203165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203165" title="Sitosol">
Sitosol

Sitosol () adalah komponen sel di dalam sitoplasma yang berupa cairan. Sebagian metabolisme sel terjadi di sini .

Protein dalam sitosol berperan penting dalam jalur transduksi sinyal seluler dan glikolisis.

Sebagian besar sitosol terdiri atas air, ion terlarut, molekul kecil, dan sejumlah besar molekul larut air (seperti protein). Mengandung sekitar 20-30% protein.

pH sitosol manusia yang normal (sekitar) 7 (netral), sedangkan pH cairan ekstrasel 7,4.

"Life: The Science of Biology". Purves, Sadava, Orians, Heller. Sunderland, MA. Sinauer Associates, Inc. 2004. ISBN 0-7167-9856-5 (ILM USA)


</doc>
<doc id="203168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203168" title="Ladakh">
Ladakh

Ladakh, yang terletak di bagian timur pemerintahan Jammu dan Kashmir adalah salah satu daerah tempat tinggal tertinggi di muka bumi. Inilah suatu negeri yang seakan-akan bumi dan langit bertemu (menurut Lady Henrietta Merrick, di dalam bukunya: "In the World’s Attic" (“Di Atap Langit Dunia”). Suatu negeri yang berpadang pasir luas dan himpitan gunung-gunung batu yang gelap. Ibukota negeri itu Leh, terletak hanya beberapa kilometer saja dari Biara Hemis.

Ladakh dan tetangganya, Tibet, adalah negeri-negeri pilihan kaum Kristen permulaan. Di Tankse, kira-kira 100 kilometer dari Leh, di sana ada beberapa batu yang bertuliskan kaligrafi (ukiran) yang ditulis oleh orang Kristen Nestorian zaman dahulu, orang-orang mistik pun datang dari Suriah kemudian tinggal di Tankse. Di sebelah tulisan berukir tersebut ada pahatan salib Santo George.

Mayoritas penduduk Ladakh merupakan penganut Buddhisme Tibet, sedangkan sisanya adalah penganut Islam Syi'ah. Kebanyakan penduduk di wilayah ini merupakan blasteran dari orang-orang Indo-Arya dan Tibet. Ladakh dikenal karena keindahan pemandangan pegunungannya dan kadangkala disebut sebagai "Tibet kecil" karena kuatnya pengaruh Kebudayaan Tibet disana. Karena Ladakh merupakan bagian dari Kashmir yang dipersengketakan oleh India dan Pakistan, Pemerintah India menempatkan banyak tentara di sana.


</doc>
<doc id="203169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203169" title="Organel">
Organel

Dalam bidang biologi sel, organel ialah salah satu dari beberapa struktur dengan fungsi khusus yang terapung-apung dalam sitoplasma sel eukariot. Dahulu, organel dikenali melalui penggunaan mikroskop, serta juga melalui penggunaan fraksinasi sel.

Beberapa organel yang besar mungkin berasal dari bakteri endosimbion:
Organel yang lain termasuk:

Struktur-struktur lain yang berkaitan:



</doc>
<doc id="203172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203172" title="Polysics">
Polysics

POLYSICS adalah band yang berasal dari Tokyo, Jepang yang membawakan aliran new wave atau rock. Memiliki gaya tersendiri, mereka menamakan gaya mereka sebagai "technicolor pogo punk". Band ini mulai terbentuk pada tahun 1997 dan mulai terkenal pada tahun 1998 ketika mengadakan konser di Tokyo. Musik-musik mereka banyak dipengaruhi dari band-band asal Amerika seperti Devo dan The Tubes dan juga band asal Jepang seperti P-Model dan Yellow Magic Orchestra. Lirik-lirik yang mereka ciptakan banyak terdiri dari bahasa Jepang, bahasa Inggris atau gibberish (bahasa planet). Sebelum akhirnya mereka masuk ke Ki/oon Records (cabang dari Sony Music Jepang) pada tahun 2000, mereka sempat bergabung dengan sebuah indie label, DECKREC Records.




</doc>
<doc id="203173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203173" title="Vakuola">
Vakuola

Vakuola merupakan ruang dalam sel yang berisi cairan ("cell sap" dalam bahasa Inggris) yang berupa rongga yang diselaputi membran (tonoplas). Cairan ini adalah air dan di dalamnya terlarut zat seperti enzim, lipid, alkaloid, garam mineral, asam, dan basa. Selain itu, Vakuola juga berisi asam organik, asam amino, glukosa, dan gas. Vakuola ditemukan pada semua sel tumbuhan namun tidak dijumpai pada sel hewan dan bakteri, kecuali pada hewan uniseluler tingkat rendah.

Vakuola terbagi menjadi 2 jenis, yaitu vakuola kontraktil dan vakuola nonkontraktil (vakuola makanan). Vakuola kontraktil berfungsi sebagai osmoregulator yaitu pengatur nilai osmotik sel atau ekskresi. Vakuola nonkontraktil berfungsi untuk mencerna makanan dan mengedarkan hasil makanan.

Pada sel daun dewasa, vakuola mendominasi sebagian besar ruang sel sehingga seringkali sel terlihat sebagai ruang kosong karena sitosol terdesak ke bagian tepi dari sel.

Vakuola berfungsi sebagai:

Bagi tumbuhan, vakuola berperan sangat penting dalam kehidupan karena mekanisme pertahanan hidupnya bergantung pada kemampuan vakuola menjaga konsentrasi zat-zat terlarut di dalamnya. Proses pelayuan, misalnya, terjadi karena vakuola kehilangan tekanan turgor pada dinding sel. Dalam vakuola terkumpul pula sebagian besar bahan-bahan berbahaya bagi proses metabolisme dalam sel karena tumbuhan tidak mempunyai sistem ekskresi yang efektif seperti pada hewan. Tanpa vakuola, proses kehidupan pada sel akan berhenti karena terjadi kekacauan reaksi biokimia.


</doc>
<doc id="203180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203180" title="Zuiikin' English">
Zuiikin' English

Zuiikin' English atau lengkapnya adalah acara televisi Jepang yang ditayangkan pada 1992 oleh Fuji Television. Dalam bahasa Jepang, "eikaiwa" berarti percakapan bahasa Inggris, "taisō" berarti senam, dan "zuiikin" berarti otot sadar. Seri ini adalah parodi dari pelajaran bahasa Inggris dan olahraga, terdiri dari 24 episode.

Setiap episode dimulai dengan suatu adegan untuk memperkenalkan sepotong kalimat bahasa Inggris, kemudian beralih ke Zuiikin Gals, 3 wanita muda yang memperagakan senam sambil mengatakan kalimat tersebut diiringi musik pop. Kalimat-kalimat yang diutarakan misalnya "Spare me my life," "How dare you say such a thing to me," "Let's go Dutch," dan "I was robbed by two men."

Seri ini mulanya ditayangkan pada pukul 5 pagi. Pada November 2005 seri ini ditayangkan ulang lewat satelit dan menjadi terkenal di seluruh dunia, terutama lewat internet. Zuiikin Gals adalah Maiko Miyazawa, Reiko Saito, dan Takako Inayoshi.



</doc>
<doc id="203191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203191" title="LP3ES">
LP3ES

LP3ES singkatan dari Lembaga Penelitian, Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial, didirikan pada 19 Agustus 1971, dikenal sebagai salah satu lembaga swadaya masyarakat terbesar di Indonesia, memiliki pengalaman dan kompetensi dalam melaksanakan kegiatan-kegiatan penerbitan, penelitian serta pendidikan politik dan sosial ekonomi. Sejak 1972, LP3ES menerbitkan jurnal-bulanan sosial dan ekonomi, Prisma, yang menjadi bacaan kalangan akademisi, mahasiswa, pejabat-pejabat di pemerintahan, tokoh-tokoh politik dan kelompok-kelompok strategis lainnya. Pemikiran dan analisis yang disajikan melalui jurnal Prisma dalam banyak hal telah dijadikan referensi bagi pengambil keputusan dan perencana pembangunan di Indonesia di samping menjadi bacaan kalangan intelektual dan pengajar universitas. Dibidang penerbitan, Sejak awal berdirinya LP3ES juga telah menerbitkan puluhan buku teks dan buku-buku umum (general readings) untuk kalangan mahasiswa dan perguruan tinggi, yang beberapa di antaranya telah dijadikan semacam bahan bacaan wajib di berbagai fakultas dan universitas serta lembaga-lembaga pendidikan tinggi lainnya.

Sebagai NGO yang bergerak dalam bidang penelitian, LP3ES banyak berkecimpung dalam penelitian, studi kebijaksanaan dan riset aksi terutama yang berhubungan dengan kepentingan grass-root communities. Mulai penelitian tentang sektor informal, koperasi, industri kecil dan kerajinan rakyat, lembaga-lembaga pendidikan tradisional seperti pesantren, pendidikan non-formal, partisipasi petani, kesehatan ibu dan anak, lingkungan hidup, kajian tentang hubungan masyarakat dan negara dan lain sebagainya.

Lahirnya institusi Badan Perencanaan Pembanguan Daerah (Bappeda) di seluruh Indonesia merupakan rekomendasi penelitian yang dilakukan LP3ES. Beberapa dari hasil penelitian tersebut dipresentasikan dalam berbagai diskusi dan seminar yang publikasikan secara luas oleh kalangan media pers. Bahkan beberapa hasil studi LP3ES juga dipublikasikan dalam bentuk buku.

Sejak kelahirannya, LP3ES juga banyak melakukan berbagai pendidikan dan pelatihan, baik untuk kalangan berpendidikan tinggi, kelompok-kelompok strategis maupun kalangan masyarakat lapis-bawah. Untuk kalangan yang berpendidikan tinggi dapat dikemukakan, misalnya, pendidikan metodologi penelitian untuk kalangan mahasiswa, pelatihan untuk pers mahasiswa dan jurnalistik radio, pelatihan untuk wartawan daerah, pelatihan untuk community organizers dan development workers, lokakarya bagi pemimpin-pemimpin NGO dan sebagainya. Untuk kalangan masyarakat lapis bawah, LP3ES telah menyelenggarakan pelatihan, misalnya, untuk berbagai kelompok masyarakat yang bergerak di sektor informal, industri kecil dan kerajinan rakyat, pre-cooperative, petani, dan sebagainya. Selain sukses dalam pengembangan kelembagaan petani seperti P3A (Perhimpunan Petani Pemakai Air) LP3ES juga tercatat berhasil mengembangkan lembaga pengembangan masyarakat, sebagai bagian dari peningkatan peran pesantren, dalam pengembangan ekonomi masyarakat (Biro Pengembangan Pesantren dan masyarakat -- BPPM) dan pengembangan koperasi pondok pesantren. Atas dukungan berbagai donor mulai akhir dasawarsa 1980-an LP3ES juga menyalurkan bantuan untuk mendukung pengembangan kapasitas institusional NGO-NGO kecil, lokal yang bergerak dalam bidang pengembangan sosial dan ekonomi masyaraka serta advokasi demokrasi dan HAM.



</doc>
<doc id="203193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203193" title="Medley (film)">
Medley (film)

Medley adalah film bergenre fantasi, drama, Indonesia yang diproduksi pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Franklin Darmadi ini dibintangi antara lain oleh Yosi Mokalu, Rachel Maryam, Alex Komang, Imelda Therinne dan Alexandra Gottardo.

Aditya Ariasena (Yosi Mokalu) adalah seorang karyawan di sebuah perusahaan asuransi di umur 30 yang akan dicapainya sebentar lagi. Ia mempunyai keluarga, yakni istrinya Maya (Rachel Maryam) seorang wanita berumah tangga yang tegar dan seorang anak bernama Rama yang berumur enam tahun. Pernikahan mereka disebabkan kecelakaan kehamilan Maya oleh Aditya. Aditya dalam kondisi hidupnya kini merasa tidak puas dengan kehidupannya dalam segala aspek. Ia merasa bahwa apabila saat ia kuliah dulu, setelah menghamili Maya dan kabur ke Belanda untuk mengambil beasiswa, maka hidupnya akan berubah lebih sukses dan maju. Dalam kata lain, ia hidup dalam penyesalan. Apalagi setelah ia bertemu dengan Gatot (Ferry Ardiansyah) teman semasa kuliahnya yang kini menjadi seorang yang sukses di sebuah perusahaan terkenal.

Suatu hari, ia berbincang dengan pimpinan kantornya yang baru Waluyo(Alex Komang), dan Aditya berkeluh kesah kepadanya mengenai hidupnya sekarang. Sampai akhirnya, diakhiri dengan pertanyaan dari Pak Waluyo ketika Aditya berkata bahwa ia ingin mengubah hidupnya, "Apakah itu sebuah permintaan ?". Di toko buku, ia bertemu dengan kekasihnya semasa kuliah, Fiona (Alexandra Gottardo) yang kini bahagia tanpa anak. Kembalilah Aditya murung dan stress karena timpaan masalah-masalah yang sebenarnya berakar dari pikirannya sendiri. Saat hari ulang tahunnya yang ke 30, Aditya yang dalam perjalanan ke kantor menyetel kaset lama pemberian Fiona. Sejenak ia memejamkan mata untuk menghayati lagu, ia terbangun di sebuah rumah dengan Fiona menyandang status sebagai istri Aditya. Setelah kejutan ulang tahun, ia mulai sadar bahwa peta hidupnya berubah, ia mengambil beasiswa ke Belanda dan kini menjadi seorang sukses. Masih dalam keadaan yang agak bingung, ia bertemu Pak Waluyo yang tampil sebagai pelayan dari katering yang disewa Fiona untuk acara ulang tahun ini. Pak Waluyo mengatakan bahwa ini kosekuensi ketika Aditya pergi ke Belanda.

Pada malamnya, setelah ia melihat boks berisi kenangan-kenangannya bersama Dian (Imelda Therinne), kekasih SMA-nya dan melihat kemewahan yang dimiliki Aditya, Aditya menerima sebuah paket yang berisi foto perselingkuhan Fiona dengan seorang lelaki. Bersama dengan paket itu, sebuah alamat rumah si lelaki dicantumkan. Maka Adityapun pergi ke rumah tersebut. Saat melabrak, Fiona mengungkapkan bahwa Aditya tidak pernah memikirkan orang lain kecuali dirinya sendiri, perselingkuhan Fionapun sudah menjadi buah bibir umum karena sikap Aditya dalam kehidupannya arogan dan mau menang sendiri. Itulah kosekuensi Aditya, kaya tetapi tidak bahagia. Lalu, ia mendengarkan lagi lagu dari Dian, dan Aditya terbangun sebagai tunangan Dian yang mana mereka akan menikah sebentar lagi. Gatot, kini menjadi manager Aditya. Aditya dalam sekuens ini bekerja sebagai seorang presenter dengan Dian sebagai aktris layar lebar. Ternyata hidup bersama Dian terbilang mengerikan, karena Dian adalah seseorang yang emosinya mudah meledak, pencemburu, dan aneh. Setelah mendapat alamat dari Gatot, Aditya menemui Waluyo yang berada sebagai produser. Aditya meminta hidupnya yang dahulu kembali. Namun, Waluyo hanya menerangkan intisari sebuah kehidupan sebelum ia masuk ke rumahnya.

Di sebuah pusat perbelanjaan, Aditya bertemu dengan Maya yang kini bekerja sebagai seorang desainer furnitur. Maya yang dalam kehidupan ini tidak bertemu dengan Aditya, hanya mengenal Aditya sebagai seorang presenter, Mayapun memberikan kartu namanya. Setelah beberapa waktu, Aditya dan Maya pun mulai dekat, namun Maya tidak menanggapi hal tersebut dengan serius karena menganggap Aditya hanya seorang pria sukses menjelang pernikahannya yang butuh desain interior. Maya menceritakan kalau dia sudah bertunangan dengan seorang yang berprofesi sama seperti profesi Aditya dahulu, karyawan perusahaan asuransi bernama Pras. Setelah membereskan rumah bersama Maya, Dian pulang dan menuduh bahwa itu adalah sebuah perselingkuhan. Esoknya, Aditya mencoba meyakinkan kisah antara Maya dan Aditya saat kuliah, tetapi dalam kehidupan ini, kisah itu telah diganti dengan Aditya sebagai Pras. Maya kemudian meninggalkan Aditya tetapi Aditya mengejar dan mencoba untuk meyakinkan Maya. Saat Maya berlalu, Aditya tertabrak sebuah mobil. Hal itu disaksikan oleh Waluyo.

Aditya terbangun, ia masih di mobilnya dan mendengarkan lagu dari Fiona. Aditya segera berbalik jalan ke rumahnya dan sesampai disana, ia meminta maaf kepada Maya dan Aditya menyadari bahwa kehidupannya yang sekaranglah yang terbaik. Aditya, Maya, dan Ramapun menjadi keluarga yang harmonis dan penuh keceriaan. Di luar rumah, Waluyo menyaksikan hal tersebut dan berjalan menjauh dari rumah Aditya.



</doc>
<doc id="203204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203204" title="Timpanometri">
Timpanometri

Timpanometri adalah pemeriksaan telinga yang berguna untuk menentukan keadaan di telinga tengah.

Dengan pemeriksaan timpanometri dapat diketahuai adanya cairan di telinga tengah, adanya kekakuan tulang-tulang pendengaran, tekanan negatif di telinga tengah.

Pemeriksaan ini relatif tidak invasif, hanya memasukkan suatu frop ke liang telinga dan diberikan gelombang bunyi, dan alat akan memberikan grafik yang dapat di cetak berupa timpanogram.


</doc>
<doc id="203205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203205" title="Paul Nitsche">
Paul Nitsche

Hermann Paul Nitsche (lahir 25 November 1876 di Colditz, meninggal 25 Maret 1948 di Dresden) adalah seorang psikiater Jerman yang dikenal atas sokongan ahlinya pada otorisasi euthanasia Reich Ketiga dan kemudian yang mengepalai Program Eutanasia T-4.

Ia adalah wakil direktur Klinik Sonnenstein dari 1913 hingga 1918 dan direktur lembaga itu dari 1928 hingga 1939. Pada tahun 1940 ia menjadi wakil departemen T4 di bawah Werner Heyde, dan para penggantinya sebagai direktur dari akhir 1941.

Ia dihukum mati dalam pengadilan kejahatan perang medis di Dresden untuk kejahatan terhadap kemanusiaan dan dieksekusi dengan guillotine pada tahun 1948.



</doc>
<doc id="203207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203207" title="Audiometri">
Audiometri

Audiometri adalah pemeriksaan untuk menentukan jenis dan derajat ketulian (gangguan dengar).

Dengan pemeriksaan ini dapat ditentukan jenis ketulian apakah:
Serta derajat ketulian.

Audiometer adalah peralatan elektronik untuk menguji pendengaran. Audiometer diperlukan untuk mengukur ketajaman pendengaran:
• digunakan untuk mengukur ambang pendengaran
• mengindikasikan kehilangan pendengaran
• pembacaan dapat dilakukan secara manual atau otomatis
• mencatat kemampuan pendengaran setiap telinga pada deret frekuensi yang berbeda
• menghasilkan audiogram (grafik ambang pendengaran untuk masing-masing telinga pada suatu rentang frekuensi)
• pengujian perlu dilakukan di dalam ruangan kedap bunyi namun di ruang yang heningpun hasilnya memuaskan
• berbiaya sedang namun dibutuhkan hanya jika kebisingan merupakan masalah/kejadian yang terus-menerus, atau selain itu dapat menggunakan fasilitas di rumah sakit setemapat.



</doc>
<doc id="203211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203211" title="Daftar bandar udara tujuan Wizz Air">
Daftar bandar udara tujuan Wizz Air

Wizz Air mengoperasikan penerbangannya menuju kota-kota berikut ini:














































</doc>
<doc id="203216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203216" title="Tahun Jepang">
Tahun Jepang

Tahun Jepang atau dikenal sebagai adalah cara penghitungan tahun di Jepang berdasarkan tahun Kaisar Jimmu naik tahta pada tahun 660 SM. Istilah resminya adalah , tetapi lebih sering disebut kalender kaisar ("kō-reki"), kalender Jimmu ("Jimmu-reki"), zaman Jimmu ("Jimmu-kigen"), atau tahun Sumera (tahun kaisar).

Tahun 1 kalender Jimmu lebih awal 660 tahun daripada kalender Gregorian, sehingga tahun Jepang berdasarkan kalender Jimmu dihitung dengan menambahkan angka tahun kalender Gregorian (tahun Masehi) dengan 660. Tahun 2000 kalender Gregorian sama dengan tahun 2660 kalender Jimmu.

Di Indonesia, tahun Jepang pernah digunakan pada masa . Naskah asli Proklamasi Kemerdekaan Indonesia bertanggal hari 17 bulan 8 tahun '05 (singkatan untuk tahun Jepang 2605), atau sama dengan 17 Agustus 1945 tahun Masehi.

Penulisan tahun berdasarkan tahun Kaisar Jimmu naik tahta ditetapkan pada zaman Meiji berdasarkan Pengumuman Daijō-kan ("Daijō-kan Fukoku") No. 342 tanggal 15 Desember 1872. Pelaksanaan dimulai 1 Januari 1873 bersamaan dengan dihapusnya penggunaan kalender Tempo dan mulai digunakannya kalender Gregorian di Jepang.

Nama zaman dan tahun Jepang berdasarkan kalender Jimmu banyak digunakan dari zaman Meiji hingga Perang Dunia II berakhir pada tahun 1945. Walaupun sekarang sudah tidak umum dijumpai di Jepang, bukan berarti kalender Jimmu sudah dihapus secara resmi. Hingga sekarang, penulisan tahun berdasarkan kalender Jimmu dan kalender Gregorian berikut nama zaman masih diizinkan secara resmi oleh undang-undang.

Tahun kabisat misalnya, bukan ditentukan berdasarkan kalender Jimmu dan bukan kalender Gregorian sesuai Perintah Kekaisaran No.90, Meiji tahun 31, bulan 5 hari 10. Selain itu, kalender Jimmu masih digunakan di kalangan pecinta kesusastraan dan sejarah Jepang, serta kuil Shinto.

Pada tahun 1938, pemerintah Jepang zaman Showa merencanakan perayaan 2600 tahun berdirinya kekaisaran Jepang yang disebut Zaman Kaisar 2600 Tahun ("Kigen 2600-nen"). Perayaan dikait-kaitkan dengan agama Shinto untuk menanamkan ideologi persatuan bangsa, dan meyakinkan rakyat dengan slogan "Jepang negeri para dewa" ("Shinkoku Nippon"). Persiapan perayaan dilakukan antara lain dengan memperbaiki kuil Kashihara-jingū dan makam kaisar di berbagai tempat. Sekitar 1,2 juta murid sekolah yang melakukan studi wisata ke Kashihara-jingū ikut menyumbangkan tenaga bagi persiapan perayaan.

Peringatan 2600 tahun berdirinya Kekaisaran Jepang ingin dijadikan pemerintah Jepang zaman Showa sebagai peristiwa internasional. Pada waktu itu, Jepang mencalonkan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Tokyo 1940 dan memiliki rencana untuk melangsungkan Expo 1940 ("Kigen 2600-nen Kinen Nippon Banpaku Hakurankai"). Kedua peristiwa besar tersebut batal akibat perang berkepanjangan yang dimulai tahun 1937 antara Tiongkok dan Jepang. Salah satu proyek besar peninggalan proyek Expo dan Olimpiade tahun 1940 adalah Jembatan Kachidoki di Tokyo. Jembatan tersebut dulunya dibangun sebagai jembatan yang bisa diangkat ke atas bila ada kapal yang ingin lewat di bawahnya.

Pada waktu itu, pemerintah Jepang itu bermaksud menghibur rakyat yang semakin melarat akibat perang dengan mengadakan berbagai perayaan. Kunjungan pertama ke kuil ("hatsumode") pada tahun baru 1940 disiarkan radio secara langsung dari kuil Kashihara-jingū, Nara. Di berbagai daerah juga dilangsungkan berbagai pameran, pawai, dan pertandingan olahraga. Selain itu, perayaan Kigensetsu dirayakan di lebih dari 110 ribu kuil di Jepang. Pada 10 November 1940, Upacara Zaman Kaisar 2600 Tahun ("Kigen 2600-nen Shikiten") secara besar-besaran diadakan di tanah lapang depan istana kaisar di Tokyo. Setelah perayaan selesai, pemerintah semakin mempersulit kehidupan rakyat, dan barang kebutuhan sehari-hari semakin sulit didapat.



</doc>
<doc id="203226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203226" title="Jorja Fox">
Jorja Fox

Jorja-An Fox (lahir 7 Juli 1968) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Sara Sidle di . Dia dilahirkan di New York City.




</doc>
<doc id="203227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203227" title="Bandar Udara Internasional Eleftherios Venizelos">
Bandar Udara Internasional Eleftherios Venizelos

Bandar Udara Internasional Eleftherios Venizelos () known as "Elefthérios Venizélos", () adalah bandara yang melayani kota Athena, Yunani. Bandara yang mulai beroperasi pada Maret 2001 ini terletak di antara kota Markopoulo, Koropi, Spata, dan Loutsa. Letaknya adalah 20 km dari pusat kota, tetapi dalam perjalanan jaraknya adalah 30 km karena banyaknya bukit.

Namanya diambil dari nama politikus Kreta dan Perdana Menteri Yunani, Eleftherios Venizelos. Bandara ini mengambil alih kode IATA ATH dari Bandara Internasional Ellinikon yang digantikannya.

Landas pacu bandara ini panjangnya sekitar 4 km dan dibangun dengan kerjasama pemerintah dan swasta. Yunani memegang 55% sahamnya. Keamanan bandara ini juga dilengkapi oleh dua buah robot yang dinamai "Hercules" dan "Ulysses". Robot-robot tersebut digunakan untuk menjaga keamanan apabila ada barang-barang yang mencurigakan seperti bahan peledak.

Sebuah stasiun kereta api dibangun untuk melayani penonton Olimpiade Athena 2004 yang digunakan oleh jalur 3 dari Metro Athena dan layanan kereta api Proastiakos.



</doc>
<doc id="203235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203235" title="Maria Ulfah Santoso">
Maria Ulfah Santoso

Mr. Hajjah Raden Ayu Maria Ulfah atau Maria Ulfah Santoso atau Maria Ulfah Soebadio Sastrosatomo () atau dahulu dikenal sebagai "Maria Ulfah Santoso" adalah salah satu mantan Menteri Sosial pada Kabinet Sjahrir II. Nama Santoso diambil dari nama suami pertama dan nama Soebadio Sastrosatomo diambil dari nama suami kedua setelah suami pertama meninggal dunia.

Ia adalah perempuan Indonesia pertama yang meraih gelar sarjana hukum, memangku jabatan menteri dan anggota Dewan Pertimbangan Agung. Ia memulai kariernya sebagai tenaga honorer bagian perundang-undangan Kabupaten Cirebon. Ia juga menjadi guru AMS Muhammadiyah Jakarta pada tahun 1943.

Selama pendudukan Jepang ia bekerja di Departemen Kehakiman, kemudian pindah ke Departemen Luar Negeri. Pada tahun 1946, setahus setelah Deklarasi Kemerdekaan Republik Indonesia, Subadio diangkat menjadi Menteri Sosial dalam Kabinet Sjahrir. Pada tahun 1946-2947, ia menjabat sebagai sekretaris Perdana Menteri/Dewan Menteri di Jakarta. Pada tahun 1950-1961, Subadio menjadi ketua Panitia Sensor Film di Jakarta.

Selain jabatan tetapnya itu, ia aktif dalam mengikuti kongres-kongres yang diselenggarakan baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Pada tahun 1968, ia menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung (DPA). Untuk jasa-jasanya, Maria Ulfah Subadio dianugerahi penghargaan Satya Lencana Karya Satya Tingkat II pada tahun 1961; Bintang Maha Putera Utama (1973).

Semasa hidupnya Subadio menikah dua kali, yang pertama dengan Mr. Santoso (1848), dan dengan Soebadio Sastrosatomo yang aktif dalam gerakan kemerdekaan Republik Indonesia, anggota KNIP, Parlemen Republik Indonesia Sementara, Dewan Perwakilan Rakyat Sementara, dan DPR hasil Pemilu I (1955).

Maria Ulfah lahir dari pasangan Raden Mochammad Achmad dan Raden Ayu Chadidjah Djajadiningrat yakni saudara dari Prof. Dr. Hoesein Djajadiningrat dan Achmad Djajadiningrat. Mochammad Achmad adalah seorang dari beberapa saja orang Indonesia yang pada awal abad ke 20 selesai menempuh pendidikan di HBS (setingkat SMA). Mochammad Achmad kemudian menjabat sebagai Bupati Kuningan.

Tahun 1929 Maria Ulfah pergi ke Belanda bersama ayahnya, adik perempuannya, Iwanah dan adik laki-lakinya Hatnan. Ibunya pada waktu itu sudah meninggal. Di Belanda Maria Ulfah memilih studi hukum di Leiden. Pilihan itu jatuh, karena menurutnya, kedudukan wanita secara hukum masih sangat lemah sehingga perlu diperbaiki.

Di Belanda, ia menjadi anggota perhimpunan mahasiswa/I Leiden, Vereeniging van Vrouwelijke Studenten Leiden (VVSL). Keinginan untuk ikut serta dalam gerakan emansipasi wanita berubah menjadi perjuangan menuju emansipasi dan kemerdekaan bagi seluruh bangsa Indonesia.

Tokoh-tokoh nasional kerapkali ia jumpai di Belanda. Maria Ulfah sering ikut terlibat percakapan ayahnya dengan Haji Agus Salim yang untuk beberapa lamanya pernah tinggal di Belanda. Perbincangan mereka berkisar sekitar perkoperasian dan soal buruh. Muhammad Hatta juga sering hadir di sana.

Di Belanda Maria Ulfah mengenal Sjahrir lewat iparnya, Djoehana Wiradikarta. Sjahrir begitu banyak memberikan pengaruh secara ideologis kepada Maria Ulfah. Ia pernah meminjamkan buku karangan seorang gadis pengikut Mao Zedong. Maria Ulfah juga membaca buku pembelaan “Indonesie klaagt aan (Indonesia Menggugat). Bersama Sjahrir Maria Ulfah mengikuti rapat-rapat politik.

Sjahrir juga merencanakan akan membuat wisma buruh seperti di Belanda saat nanti ia kembali ke Indonesia. Ide Sjahrir rupanya paralel dengan keinginan Maria Ulfah yang hendak mengangkat derajat wanita. Sesudah empat tahun belajar, tahun 1933 ia pun menjadi wanita Indonesia pertama yang memperoleh gelar "Mesteer"/Mr. (sarjana hukum).

Di Indonesia Sjahrir mendirikan Partai Sosialis. Belum ditemukan data apakah Maria Ulfah juga ikut bergabung dengan Sjahrir. Namun yang jelas, oleh Presiden Soekarno Maria Ulfah diangkat sebagai Menteri Sosial pertama RI.

Maria Ulfah sangat memiliki ikatan emosional dengan Kuningan dan Linggarjati tentunya. Kalau foto Maria Ulfah terpampang di Gedung Perundingan Linggarjati, sudah pasti karena ia memiliki peran, meski bukan dalam kapasitas sebagai juru runding. Dalam perundingan Linggarjati sendiri Sjahrir yang ditunjuk menjadi pimpinan delegasi.

Peran Maria Ulfah ada pada pilihan ia untuk menjadikan Linggarjati sebagai tempat perundingan. Maria Ulfah mengusulkan Linggarjati kepada Sjahrir. Mungkin saja ada keinginan Maria Ulfah untuk bernostalgia dengan kota dimana ia dibesarkan. Tapi yang jelas, Maria Ulfah menganggap Linggarjati secara geografis bisa menjadi alternatif tempat karena baik pihak Indonesia dan Belanda sempat menemui jalan buntu.

Soekarno dan Hatta yang saat itu berkedudukan di Yogyakarta (sebagai ibu kota sementara), menawarkan Yogya sebagai tempat perundingan. Sudah pasti pilihan itu ditolak mentah-mentah oleh Belanda karena mereka justru menginginkan perundingan dilaksanakan di Jakarta yang saat itu mereka kuasai.

Disamping itu, Maria Ulfah bisa memberikan jaminan dari sisi keamanan. Ini bisa dimengerti karena Residen Cirebon, Hamdani maupun Bupati Cirebon Makmun Sumadipradja, kebetulan berasal dari Partai Sosialis. Artinya mereka adalah “anak buah” Sjahrir. Saat perundingan, Sjahrir menginap di Gedung Sjahrir di dekat kolam renang LInggajati, sementara Soekarno-Hatta bermalam di pendopo Kabupaten Kuningan. Pendek cerita, dilaksanakanlah Perundingan Linggajati yang Draftnya ditandatangani pada 15 November 1946 di Jl Pegangsaan Timur 56, Jakarta. Sementara penandatanganan resmi dilakukan pada 25 Maret 1947.



</doc>
<doc id="203236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203236" title="Ginkgo">
Ginkgo

Ginkgo merupakan genus tunggal dari salah satu divisio anggota tumbuhan berbiji terbuka yang pernah tersebar luas di dunia. Pada masa kini tumbuhan ini diketahui hanya tumbuh liar di Asia Timur Laut, tetapi telah tersebar luas di berbagai tempat beriklim sedang lainnya sebagai pohon penghias taman atau pekarangan. Bentuk tumbuhan modern ini tidak banyak berubah dari fosil-fosilnya yang ditemukan. Evolusi genus ini berjalan lambat. Hampir semua spesiesnya punah pada akhir zaman Pliosen. Satu-satunya spesies yang masih hidup, "Ginkgo biloba", hanya bisa ditemukan secara liar di Tiongkok, tetapi telah dibudidayakan di seluruh dunia. Hubungan antara ginkgo dan kelompok tumbuhan lain belum diketahui sepenuhnya.

Pohon tahunan, tipe peluruh, dan dapat berumur ratusan tahun. Daun berbentuk kipas, tumbuh dari ujung batang/cabang. Urat-urat daun memanjang dari pangkal. Ia tidak berbunga dan berbuah karena merupakan tumbuhan berbiji terbuka. Biji terlindungi oleh selapis jaringan lunak yang dikenal sebagai salut biji.
Petunjuk adanya Ginkgo diperoleh dari fosil-fosil berumur dari kala Perm awal (280 juta tahun yang lalu). Pada masa keemasannya, anggota Ginkgoaceae diperkirakan mencakup 16 marga (genera) dan merupakan bagian penting dari vegetasi dunia. Diperkirakan keragaman ini terakhir menyusut ketika terjadi periode glasial di awal Pleistosen. Akibatnya, pada masa kini hanya tinggal satu jenis yang menjadi representasinya, yaitu pohon yang dikenal sebagai ginkgo. Berdasarkan kajian cpDNA, populasi yang berhasil bertahan adalah yang tumbuh di wilayah barat daya Cina sekarang. Dari sini, para rahib Buddhisme menyebarkannya ke berbagai tempat di Asia Timur Laut.

Tumbuhan ini dimasukkan ke dalam Daftar Merah IUCN sejak 1997 karena populasi-populasi alami di pedalaman Cina terancam oleh desakan populasi.

Biji ginkgo dapat dimakan dan diolah menjadi obat. Sejumlah produk makanan suplemen mengandung ekstrak biji ginkgo, karena dianggap berkhasiat mempertahankan daya ingat. Secara umum bermanfaat untuk kesehatan otak, memperkuat daya ingat dan melancarkan aliran darah perifer.


</doc>
<doc id="203238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203238" title="Bandar Udara Internasional Hilo">
Bandar Udara Internasional Hilo

Bandara Internasional Hilo , sebelumnya Lapangan Udara Jenderal Lyman, merupakan sebuah bandara yang terletak di Hilo, Hawaii, Amerika Serikat. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1986.



</doc>
<doc id="203243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203243" title="Cahaya Kalbar">
Cahaya Kalbar

PT. Wilmar Cahaya Indonesia Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1986. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan makanan.



</doc>
<doc id="203244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203244" title="1. FC Nürnberg">
1. FC Nürnberg

1. FC Nürnberg adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Nürnberg. Klub ini adalah salah satu klub tertua yang ada di Jerman. Prestasi yang dimiliki klub ini adalah salah satu prestasi terbaik yang dimiliki klub Jerman, tetapi kejayaan yang dimiliki klub ini telah lama terjadi dan saat ini mencoba untuk bangkit kembali untuk merajut kejayaan yang telah hilang.




</doc>
<doc id="203246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203246" title="Malindo Feedmill">
Malindo Feedmill

PT. Malindo Feedmill Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi pakan ternak yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1997 dan terdaftar di Bursa Efek Indonesia pada tahun 2006, sebagai bagian dari Leong Hup Holdings Berhad, Malaysia dan Emivest Berhad, Malaysia (keduanya terdaftar di Bursa Malaysia).

Perusahaan ini bergerak dalam bidang produksi dan perdagangan pakan ternak, terutama pakan untuk ayam broiler (pedaging), ayam layer (petelur). Selain itu perusahaan ini juga memiliki anak usaha yang memproduksi dan memasarkan parent stock DOC (Day Old Chicks), DOC komersial dan ayam Broiler.

PT Charoen Pokphand Tbk

PT Wonokoyo Jaya Corporindo

PT Cheil Jedang Indonesia

PT Sierad Produce Tbk

Perkasa Group

Japfa comfeed

Cargill



</doc>
<doc id="203248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203248" title="Alumindo Light Metal Industry">
Alumindo Light Metal Industry

PT. Alumindo Light Metal Industry Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1977. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.



</doc>
<doc id="203259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203259" title="Asahimas Flat Glass">
Asahimas Flat Glass

PT. Asahimas Flat Glass Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi gelas yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan gelas.



</doc>
<doc id="203260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203260" title="Astra Agro Lestari">
Astra Agro Lestari

Astra Agro Lestari () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang perkebunan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini dicatatkan pada tahun 1997

PT. Tanjung Sarana Lestari




</doc>
<doc id="203262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203262" title="Tunas Baru Lampung">
Tunas Baru Lampung

PT. Tunas Baru Lampung Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi perkebunan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1981. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan perkebunan. Pada awal berdirinya, perusahaan ini masuk menjadi salah satu anggota
dari Sungai Budi Group yang telah berdiri sejak tahun 1947. Sungai Budi Group sendiri merupakan pelopor dalam industri pertanian yang ada di
Indonesia. Keterlibatan Tunas Baru Lampung ini dalam salah satu kelompok
usaha pertanian diharapkan dapat membantu dalam pembangunan negara, khususnya dalam bidang pertanian. Bersama dengan perusahaan lain seperti
PT Budi Acid Jaya Tbk yang merupakan perusahaan yang bergerak dalam
bidang pembuatan tepung tapioka yang terbesar di Indonesia yang juga
terdaftar dalam anggota Sungai Budi Group, perusahaan ini telah berperan
dalam tumbuh kembang sektor pertanian secara nasional.

Sejak
mulai beroperasi di Lampung beberapa tahun silam, perusahaan telah
berkomitmen untuk terus mengambangkan sayap bisnisnya. Salah satunya dengan menjadi salah satu produsen minyak goreng nabati berkualitas
tinggi dengan harga yang terjangkau bagi konsumen Tanah Air. Dalam perkembangannya, perusahaan ini juga berhasil melakukan penawaran umum
perdana dengan mengubah status perusahaan menjadi perusahaan terbuka.
Dengan ini, perusahaan telah berhasil mencatatkan saham perusahaan untuk
pertama kali di Bursa Efek Jakarta (BEJ) sejak tanggal 14 Februari
2000.

Beberapa produk buatan Tunas Baru Lampung antara lain
minyak goreng dengan kapasitas produksi pabrik yang ada di Lampung dan
Jawa Timur sebesar 400.000 ton per tahun. Selain itu perusahaan juga
telah memproduksi minyak kelapa dengan kapasitas per tahun-nya sekitar
129.167 ton yang telah diproduksi di pabrik yang ada di Lampung dan
Riau. Pabrik lainnya yang ada di Lampung juga telah memproduksi sabun
dengan kapasitas produksi sebesar 27.450 ton tiap tahun. Minyak mentah buatan tiga pabrik yang ada di Lampung, Sumatra Selatan dan Lampung mampu menampung produksi sebanyak 900.000 ton, 225.000
ton dan 225.000 ton tiap tahunnya. Di samping itu perusahaan juga memproduksi stearin, gula halus dan beberapa produk olahan lainnya.



</doc>
<doc id="203280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203280" title="Gadis Sampul">
Gadis Sampul

Gadis Sampul adalah pemilihan model remaja yang diselenggarakan oleh Majalah "Gadis", sejak tahun 1987. Kontes ini dapat dikatakan adalah pelopor pemilihan model sampul. Tujuan acara yang digagas Pia Alisjahbana, pemimpin Redaksi "Gadis" saat itu, adalah mencari wajah-wajah baru yang segar untuk menghiasi sampul majalah "Gadis". Acara ini diselenggarakan kali pertama tanggal 27-29 Januari 1987, bersamaan dengan penghargaan pembaca "Gadis".

Sampai saat ini, Gadis Sampul telah menjadi barometer kemunculan bintang-bintang baru di dunia hiburan di Indonesia. Tercatat hampir tiap tahunnya melahirkan bakat-bakat besar di bidang akting, menyanyi, pembawa acara, penulis, dan lain-lain. Nama-nama terkenal yang mencuat dari ajang ini adalah Desy Ratnasari, Krisdayanti, Lulu Tobing, Nike Ardilla, Inneke Koesherawati, Cindy Fatika Sari, Jihan Fahira, Dian Sastrowardoyo, Annisa Larasati Pohan, Novita Anggraini, Acha Septriasa dan lain-lain. Dari tahun 1987-2014, jumlah total finalis Gadis Sampul mencapai 470 orang, yang tersebar hampir di seluruh Indonesia.

Berikut ini adalah Daftar pemenang Gadis Sampul dalam kurun waktu 10 tahun terakhir:
Keterangan: * → adalah usia saat menjuarai ditahun tersebut



</doc>
<doc id="203281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203281" title="Kuon puos keng kang">
Kuon puos keng kang

Kuon Puos Keng Kang (Indonesia: "Anak Raja Ular") adalah film horor Kamboja dan Thailand tahun 2001, berdasarkan cerita tradisional Kamboja mengenai anak dewa ular. Film ini adalah film produksi Kamboja pertama setelah masa Khmer Merah.

Cerita ini telah diangkat ke layar lebar 3 kali sebelum ini. Sutradara Fai Sam Ang membuat film ini bekerja sama dengan penanam modal dari Thailand, dan menampilkan aktor Thailand Winai Kraibutr, aktris opera sabun Kamboja Ampor Tevy, dan aktris muda Pich Chanbormey, dimana Pich Chanbormey mengenakan topi yang ditempeli ular-ular hidup untuk syuting film ini.

Pada saat film ini diterbitkan, Kamboja tidak memiliki gedung bioskop yang cukup besar untuk tayang perdana film ini. Karena itu tayang perdananya diadakan di pusat kebudayaan Prancis dan di halaman depan stasiun televisi di Phnom Penh. Film ini juga diterbitkan di Thailand.

Karena film ini dibintangi Winai Kraibutr, di Hong Kong diberi judul "Ghost Wife 2", yang dipasarkan sebagai kelanjutan film "Nang Nak" (1999) dari Thailand yang juga dibintangi Winai.



</doc>
<doc id="203285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203285" title="Oasis (grup musik)">
Oasis (grup musik)

Oasis adalah band rock influental asal Inggris yang dibentuk di Manchester pada tahun 1991. Pada awalnya menggunakan nama The Rain, grup ini dibentuk oleh Liam Gallagher , Paul Arthurs , Paul McGuigan , dan Tony McCarroll , hingga kemudian ikut bergabung pula kakak Liam, Noel Gallagher . Setelah mengganti nama menjadi Oasis, para anggotanya menandatangani kontrak dengan label rekaman indie Creation Records dan setelah itu merilis album perdana mereka "Definitely Maybe" pada tahun 1994. Tahun berikutnya, Oasis merilis "(What's the Story) Morning Glory?" bersama drummer baru Alan White di tengah persaingan dengan band britpop lain, Blur. Gallagher bersaudara juga secara berkala menjadi topik dalam tabloid dan berita atas gaya hidup liar dan perselisihan mereka. Pada tahun 1997, Oasis merilis album ketiga mereka, "Be Here Now". Walaupun album memiliki angka penjualan tercepat dalam sejarah Inggris, popularitas album ketiga mereka menurun dengan sangat cepat. Oasis kemudian kehilangan anggota Paul McGuigan dan Paul Arthurs ketika mereka dalam proses rekaman dan akan merilis "Standing on the Shoulder of Giants" pada tahun 2000. Dua posisi kosong tersebut kemudian digantikan oleh Gem Archer dan Andy Bell. Oasis berhasil menemukan kesuksesan dan popularitas kembali melalui album "Don't Believe the Truth" pada tahun 2005. Pada Agustus 2009, Noel Gallagher mengumumkan pengunduran dirinya dari Oasis pasca perkelahian belakang panggung dengan Liam. Anggota tersisa dari Oasis, dipimpin oleh Liam Gallagher, memutuskan untuk melanjutkan pekerjaan mereka bersama di bawah nama Beady Eye, sementara Noel membentuk proyek solo Noel Gallagher's High Flying Birds.

Oasis, dengan tujuh singel dan tujuh album yang pernah memuncaki posisi satu di tangga musik Inggris, pernah memenangkan lima belas NME Awards, sembilan Q Awards, empat MTV Europe Music Awards dan enam Brit Awards, termasuk salah satunya pada tahun 2007 untuk kontribusi luar biasa terhadap musik dan satu untuk album terbaik dalam 30 tahun terakhir berdasarkan polling pendengar BBC Radio 2. Oasis juga pernah dinominasikan untuk tiga buah Grammy Award. Terhitung per tahun 2009, Oasis telah menjual sekitar 70 juta "copy" rekaman mereka di seluruh dunia. Juga Oasis didaftar dalam "Guinness Book of World Records" pada tahun 2010 untuk “"Longest Top 10 UK Chart Run By A Group"” setelah berhasil memposisikan 22 single hits di top-10 chart musik Inggris. Oasis juga memegang rekor dunia Guinness sebagai entitas musik tersukses antara tahun 1995 hingga 2005, menduduki selama 765 minggu di chart musik Top 75.

Oasis bermula sebagai evolusi dari band The Rain yang beranggotakan Paul McGuigan , Paul Arthurs , Tony McCarroll , dan Chris Hutton . Mengalami ketidakcocokan dengan Hutton, Arthurs mengajak kenalan Liam Gallagher sebagai pengganti. Liam kemudian menyarankan mengubah nama band mereka menjadi Oasis. Nama ini terispirasi dari sebuah poster Inspiral Carpets yang ada di dinding kamar Gallagher bersaudara. Salah satu "venue" yang tertera di poster tersebut adalah Oasis Leisure Centre di daerah Swindon, Wiltshire.

Oasis tampil untuk pertama kalinya pada 18 Agustus 1991 di klub Boardwalk, Manchester. Kakak Liam, Noel Gallagher, yang saat itu menjadi "roadie" Inspiral Carpets, pergi menyaksikan band adiknya bermain. Meskipun Noel dan teman-temannya tidak menganggap Oasis bermain cukup spektakuler malam itu, dia mulai mempertimbangkan kemungkinan menggunakan band adiknya sebagai jalan untuk lagu-lagu yang telah ia tulis selama beberapa tahun. Noel mendatangi Oasis meminta bergabung dengan syarat dia akan menjadi penulis tunggal dan pemimpin band, serta bahwa mereka akan merintis sukses komersial secara sungguh-sungguh. Arthur mengenang, “Dia memiliki segudang ide. Ketika dia baru masuk, kami hanyalah band yang membuat kegaduhan dengan empat macam suara. Tiba-tiba saja, banyak sekali ide baru.” Oasis bersama Noel Gallagher menggarap konsep musikal yang bersandar pada kesederhanaan, dengan Arthurs dan McGuigan dilarang untuk memainkan not dan chord dasar, McCarroll memainkan ritmik dasar, dan pengeras suara mereka dirancang untuk menghasilkan distorsi. Oasis menciptakan sebuah suara “samasekali tanpa kecekatan dan kerumitan, yang justru menghasilkan suara yang "tak terhentikan".”

Setelah lebih dari setahun tampil di berbagai tempat dan sebuah rekaman demo (dikenal sebagai kaset "Live Demonstration"), kesempatan besar Oasis datang pada bulan Mai 1993 ketika mereka menarik perhatian wakil pemilik Creation Records, Alan McGee. Oasis diundang untuk tampil di klub King Tut's Wah Wah Hut, Glasgow, Skotlandia. Oasis, bersama sekelompok teman, berhasil mengumpulkan uang untuk menyewa van demi perjalanan ke Glasgow. Ketika mereka tiba, mereka ditolak untuk masuk karena tidak terdaftar dalam daftar set malam itu, yang dilaporkan membuat mereka kemudian memaksa masuk (walaupun juga Oasis dan McGee telah memberikan pernyataan berlawanan yang mengenai bagaimana akhirnya Oasis diterima masuk malam itu). Oasis diberikan slot kosong untuk tampil dan berhasil membuat McGee terkesan. Empat hari berikutnya, McGee mengontrak Oasis ke Creation Records. Dikarenakan masalah pengamanan kontrak Amerika, Oasis akhirnya menandatangani kontrak global bersama Sony.

Mengikuti rilis terbatas demo lagu mereka "Columbia", singel resmi pertama Oasis, "Supersonic", dirilis pada bulan April 1994, mencapai posisi 31 di chart musik Inggris. Setelah itu, Oasis merilis lagu "Shakermaker". Lagu ini kemudian menjadi subyek gugatan plagiarisme, dengan Oasis membayar $500.000. Singel ketiga mereka, "Live Forever", menjadi yang pertama memasuki top-10 chart musik Inggris. Setelah sesi rekaman dan mixing yang sempat bermasalah, album perdana Oasis, "Definitely Maybe", dirilis pada September 1994, memasuki cahrt pada posisi pertama, dan pada saat itu menjadi album perdana dengan angka penjualan tercepat di Inggris.

Menjadi bagian terbaik sepanjang tahun dengan rekaman dan penampilan live secara konstan, ditambah dengan gaya hidup hedonistik, mulai memberikan dampak terhadap band. Kebiasaan tersebut memuncak saat sebuah penampilan di Los Angeles pada bulan September 1994 dimana Liam dibawah pengaruh metamfetamin, menyebabkan sebuah penampilan yang tidak layak dimana dia membuat pernyataan menghina terhadap penonton Amerika dan kemudian melukai Noel dengan tamburin. Insiden tersebut membuat Noel marah hingga membuatnya meninggalkan band segera setelah tampil dan terbang ke San Francisco (dari kejadian inilah lagu "Talk Tonight" ditulis). Noel dilacak oleh Tim Abbot dari Creation Records dan mereka berkunjung ke Las Vegas. Disana, Gallagher dibujuk untuk melanjutkan Oasis. Noel kemudian berdamai dengan Liam dan melanjutkan tour di Minneapolis. Oasis melanjutkan singel keempat album "Definitely Maybe", "Cigarettes & Alcohol", dengan singel Natal "Whatever", yang memasuki chart Inggris pada posisi tiga.

Oasis mendapatkan singel nomor-satu pertama mereka pada April 1995 dengan lagu "Some Might Say". Pada saat yang sama, drummer Tony McCarroll dikeluakan dari Oasis. Terkait keluarnya McCarroll, dirinya mengatakan bahwa dia “secara tidak hormat dikeluarkan dari band” atas alasan “bentrokan kepribadian” dengan Gallagher bersaudara. Gallagher, di lain pihak, meragukan kemampuan musikal McCarroll, dengan Noel mengatakan, “Aku menyukai Tony sebagai seorang "geezer" tapi dia tidak akan mampu memainkan drum untuk lagu baru.” McCarroll digantikan oleh Alan White, mantan anggota Starclub dan adik dari perkusionis Steve White, yang diterima atas rekomendasi Paul Weller kepada Noel. Pada bulan Mei 1995, Oasis mulai merekam materi baru untuk album kedua mereka di Rockfield Studios. Saat itu, Oasis telah merekam salah satu konser mereka yang kemudian dirilis sebagai "Live by the Sea".

Pada masa ini, pers Inggris mengejar berita seputar persaingan antara dua band Britpop, Oasis dan Blur. Awalnya, Oasis tidak mengasosiasikan diri mereka dengan pergerakan Britpop dan tidak diundang pada acara BBC "Britpop Now" yang diperkenalkan oleh penyanyi Blur, Damon Albarn. Pada 14 Agustus 1995, Blur dan Oasis merilis singel baru pada hari yang sama, menyebabkan ""The Battle of Britpop"" yang mendominasi berita nasional. "Country House" karya Blur terjual lebih baik dari "Roll with It" karya Oasis dengan perbandingan 274.000 "copy" dan 216.000 "copy" dalam minggu pertama. Manajemen Oasis merilis beberapa alasan terkait "kekalahan" mereka, mengklaim "Country House" terjual lebih banyak karena lebih murah (£1,99 vs £3,99) dan karena terdapat dua versi berbeda dari "Country House" dengan lagu bonus berbeda yang mendorong penggemar setia membeli dua "copy". Penejelasan lain yang diungkapkan Creation Reocords adalah behawa adanya masalah terkait "barcode" pada kemasan "Roll with It", yang tidak mencatat keseluruhan penjualan aktual. Noel Gallagher menyatakan dalam "The Observer" bahwa dia berharap Damon Albarn dan Alex James “mendapatkan AIDS dan mati”, yang menyebabkan media menjadi riuh. Noel kemudian meminta maaf dalam surat tertulis kepada berbagai media.

Bassist Paul McGuigan sempat meninggalkan Oasis pada September 1995, menggunakan alasan kelelahan. Dia digantikan oleh Scott McLeod, mentan anggota The Ya Ya's, yang sempat ikut dalam video "Wonderwall" sebelum meninggalkan Oasis secara tiba-tiba di tengah tour. Untuk menyelesaikan tour, McGuigan berhasil diyakinkan untuk kembali ke Oasis.

Walaupun suara yang lebih lembut menuai penilaian beragam, album kedua Oasis, "(What's the Story) Morning Glory?" mendapat sukses komersial, menjadi album berpenjualan-terbaik keempat dalam sejarah UK Albums Chart dengan lebih dari empat juta "copy" terjual. Album tersebut membuahkan dua singel hit lain "Wonderwall" dan "Don't Look Back in Anger". Oasis tampil dalam konser tunggal terbuka pertama mereka di Maine Road, Manchester pada 27 dan 28 April 1996. Malam kedua konser tersbut terdapat dalam video "...There and Then" yang juga dirilis pada akhir 1996. Seiring karier mereka yang mencapai puncaknya, Oasis menampilkan konser "back-to-back" di Knebworth pada 10 dan 11 Agustus. Tiket kedua pertunjukan tersbut terjual habis dalam hitungan menit. Jumlah penonton sebanyak 250.000 orang dalam dua malam dengan 2,5 juta orang mengantri untuk tiket tersebut, pada saat itu menjadi rekor terbaru untuk konser terbuka di Inggris, dan hingga hari ini menjadi permintaan terbesar dalam satu pertunjukan dalam sejarah Inggris.

Masa-masa berikutnya menjadi sedikit sulit bagi Oasis. Oasis diundang untuk sebuah episode dalam "MTV Unplugged" di Royal Festival Hall tetapi Liam tidak tampil dengan alasan sakit tenggorokan. Dia menonton penampilan rekannya dari balkon dengan rokok dan bir dingin, menggoda Noel yang bernyanyi. Empat hari kemudian Oasis pergi untuk tour Amerika tetapi Liam menolak untuk pergi. Oasis memutuskan melanjutkan tour dengan Noel pada vokal hingga Liam bergabung kembali kedalam tour pada 30 Agustus. Pada 4 September 1996, Oasis menampilkan "Champagne Supernova" dalam MTV Video Music Awards 1996 di Radio City Music Hall, New York City. Liam menganggu Noel saat golo gitarnya, lalu menyemburkan bir ke sebagian arena panggung sebelum keluar dengan kasar. Seminggu kemudian Noel terbang pulang tanpa rekan-rekannya, yang kemudian menyusul dalam penerbangan lain. Hal ini membuat media berspekulasi bahwa Oasis mengalami keretakan hebat. Gallagher segera berdamai dan memutuskan menyelesaikan tour mereka.

Oasis menghabiskan akhir 1996 dan awal 1997 di Abbey Road Studios, London dan Ridge Farm Studios, Surrey untuk merekam album ketiga mereka, dengan perselisihan antara Gallagher bersaudara mewarnai sesi rekaman. "Be Here Now" dirilis pada bulan Agustus 1997. Didahului oleh singel nomor-satu "D'You Know What I Mean?", album tersebut menjadi album paling dinanti dan menjadi subyek pemberitaan media. Pada hari pertama rilis, "Be Here Now" terjual lebih dari 350.000 "copy" dan pada akhir minggu mencapai penjualan 696.000 "copy", membuatnya menjadi album berpenjualan-tercepat dalam sejarah Inggris. Album tersebut memasuki chart Amerika Serikat Billboard 200 pada posisi 2, dengan penjualan 152.000 "copy" — dibawah ekspektasi 400.000 "copy" — yang dianggap mengecewakan. Walaupun penialaian awal media positif, begitu "hype" album telah hilang, "Be Here Now" dikritik karena dinilai "kembung" dan "dibuat-buat" dengan kebanyakan kritik fokis kepada durasi bebrapa lagu yang terlalu panjang, suara yang lebih berat, dan overproduksi.

Pada saat itu pergerakan Britpop mengalami penuruna popularitas dan Oasis gagal memenuhi ekspektasi dengan album ketiga mereka, membuat gagal menaikkan kembali popularitas Britpop. Pasca penyelesaian Be Here Now Tour pada awal 1998, Oasis memutuskan tetap tenang ditengah kritik media. Pada akhir tahun 1998, Oasis merilis album kompilasi berisi 14 lagu b-side, berjudul "The Masterplan". Noel pada tahun 2008 berkomentar, “Hal yang menarik dari materi-materi saat itu adalah lagu b-side kami. Ada lebih banyak musik yang menginspirasi dalam b-side dibandingkan yang ada dalam album "Be Here Now" itu sendiri, ku pikir.”

Pada awal 1999, Oasis mulai bekerja pada album keempat mereka. Keterangan pertama diumumkan pada bulan Februari dimana Mark "Spike" Stent diungkapkan mengambil peran seagai wakil produser. Keadaan tidak berlangsung baik dan kabar mengejutkan mengenai kepergian Paul "Bonehead" Arthurs diumumkan pada bulan Agustus. Pada saat itu dilaporkan Arthurs keluar secara kekeluargaan, dengan Noel menyatakan bahwa Arthurs ingin menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarganya. Pernyataan Arthurs mengklarifikasi kepergiannya “untuk berkonsentrasi pada hal lain.” Meski begitu, Noel juga pernah mengungkapkan versi berlawanan bahwa serangkaian pelanggaran terhadap kebijakan "tidak ada minum maupun obat-obatan" yang dibuat Noel agar Liam dapat bernyanyi dengan baik saat sesi rekaman menyebabkan konfrontasi antara Noel dan Arthurs. Dua minggu kemudian, kepergian Paul McGuigan ikut diumumkan. Gallagher bersaudara mengelar konferensi pers segera setelahnya dimana mereka meyakinkan pers bahwa “masa depan Oasis aman. Cerita dan kejayaan kami akan terus berlanjut.”

Oasis yang beranggotakan tiga orang memilih untuk melanjutkan sesi rekaman, dengan Noel Gallagher merekam ulang seluruh bagian gitar Arthurs dan bass McGuigan untuk mencegah gugatan di kemudian hari. Setelah menyelesaikan sesi rekaman dan produksi, Oasis mulai mencari anggota pengganti. Anggota baru pertama yang diumumkan adalah gitaris Colin "Gem" Archer, mantan anggota Heavy Stereo, yang kemudian hari mengklaim telah didatangi Noel hanya beberapa hari pasca pengumuman kepergian Arthurs. Menemukan bassist pengganti memerlukan waktu dan usaha lebih. Oasis sempat berkumpul dengan David Potts, namun dia segera mundur. Oasis mengajak Andy Bell, mantan gitaris Ride dan Hurricane #1 sebagai bassist baru Oasis. Bell belum pernah memainkan bass sebelumnya dan harus mempelajarinya lebih dulu, dengan Noel dilaporkan meyakinkan Liam dengan mengatakan “jika dia biasa memainkan gitar, dia bisa memainkan "fookin" bass.” Dengan berakhirnya kontrak Creation Records, Oasis membentuk label mereka sendiri, Big Brother Records, yang kemudian merilis semua album Oasis berikutnya untuk daerah Inggris dan Irlandia. Album keempat Oasis, "Standing on the Shoulder of Giants", dirilis pada bulan Februari 2000 dengan penjualan minggu pertama yang cukup baik. Album tersebut memuncaki posisi pertama di chart Inggris dan nomor 24 di chart Billboard 200. Tiga singel yang dirilis dari album tersebut adalah "Go Let It Out", "Who Feels Love?" dan "Sunday Morning Call", dimana kesemuanya berhasil memasuki lima besar chart Inggris. Video untuk singel pertama "Go Let It Out" direkam sebelum bergabungnya Bell, sehingga terdapat formasi yang tidak umum dalam video tersebut dengan Liam pada gitar "rhythm", Archer pada gitar "lead", dan Noel pada bass. Beserta dengan keluarnya para anggota pendiri, Oasis membuat beberapa perubahan kecil pada suara dan gambaran mereka. Sampul album mereka seterusnya menggunakan logo "Oasis" baru yang didesain oleh Gem Archer. Album keempat mereka juga merupakan yang pertama bagi Oasis untuk menyertakan lagu karangan Liam Gallagher. Musik dalam album tersebut juga lebih memiliki pengaruh psikedelik dan eksperimental. Album keempat mereka hanya mendapat penilaian hangat-kuku dari para pengamat dan, hingga saat ini, "Standing on the Shoulder of Giants" adalah album studio Oasis berpenjualan paling rendah.
Ketika dalam tour di Barcelona pada tahun 2000, Oasis terpaksa membatalkan sebuah penampilan kerena tendinitis menyebabkan lengan drummer Alan White membengkak. Setelah perselisihan antar Gallagher, Noel mengumumkan dia keluar dari seluruh jadwal tour luar negeri dan Oasis akan menyelesaikan tour tanpanya. Noel kemudian kembali pada leg tour Irlandia dan Inggris, yang tarmasuk didalamnya pertunjukan di Wembley Stadium. Sebuah album live bernama "Familiar to Millions", dirilis pada akhir tahun 2000 dan mendapat penilaian beragam.

Sepanjang tahun 2001, Oasis membagi waktu antara pertunjukan live keliling dunia dan sesi rekaman album kelima. Album berikutnya, "Heathen Chemistry", album pertama Oasis dengan anggota Andy Bell dan Gem Archer, dirilis pada bulan Juli 2002. Album tersebut berhasil mencapai posisi pertama di Inggris dan posisi 23 di Amerika Serikat, walaupun para pengamat memberikan penilaian beragam. Terdapat empat singel dari "Heathen Chemistry", yaitu "The Hindu Times", "Stop Crying Your Heart Out", "Little by Little/She Is Love", dan "Songbird". Album kelima Oasis mencampur suara eksperimen dari album sebelumnya dengan juga menempuh suara rock dasar. "Heathen Chemistry" juga memiliki porsi rekaman yang lebih seimbang bagi Oasis, dengan semua anggota, terkecuali White, menyumbangkan lagu.

Pasca rilis album album, Oasis tampil sukses dalam tour dunia yang kembali berisikan insiden. Pada akhir musim panas 2002, ketika Oasis dalam tour di Amerika Serikat, Noel, Bell, dan Darlington terlibat dalam kecelakaan mobil di Indianapolis. Walaupun tidak satupun mengalami luka serius, beberapa pertunjukan terpaksa dibatalkan. Pada Desember 2002, setengah terakhir leg German dalam tour Eropa mereka terpaksa ditunda setelah Liam Gallagher, Alan White, dan tiga anggota tour ditahan polisi atas keributan di sebuah klub malam di Munich. Mereka tertangkap saat mabuk berat dan Liam terbukti menggunkan kokain. Dua tahun kemudian, Liam membayar denda sebesar £40.000. Oasis menyelesaikan tour mereka pada Maret 2003 setelah kembali ke jadwal yang tertunda.

Liam Gallagher mengatakan Oasis mulai merekam album keenam pada akhir Desember 2003 di Sawmills Studios, Cornwall. Album tersebut awalnya dijadwalkan rilis pada September 2004 agar bertepatan dengan peringatan 10 tahun rilis "Definitely Maybe". Namun, drummer Alan White, yang pada titik ini telah berkontribusi dalam semua materi Oasis terkecuali "Definitely Maybe", meninggalkan Oasis pada awal Januari 2004. Pada saat itu, adik Alan, Steve White menyatakan dalam situsnya bahwa “semangat untuk bermain dalam band telah hilang darinya” dan bahwa Alan ingin menghabiskan waktunya bersama kekasihnya. Alan White digantikan oleh Zak Starkey, drummer The Who dan putra Ringo Starr. Walaupun Starkey berkontribusi dalam sesi rekaman studio dan mengikuti tour bersama, dia tidak diangkat sebagai anggota resmi dan Oasis menjadi beranggotakan empat orang untuk seterusnya. Starkey tampil bersama Oasis pertama kali di Poole Lighthouse. Beberapa hari kemudian, Oasis, bersama dengan Starkey, menjadi artis utama Glastonbury Festival untuk kedua kalinya dan tampil membawakan lagu-lagu hits terbaik mereka, ditambah dua lagu baru — "A Bell Will Ring" karya Gem Archer dan "The Meaning of Soul" karya Liam Gallagher. Penampilan mereka menerima penilaian negatif, dengan "NME" menyebutnya “sebuah bencana.” Tom Bishop dari "BBC" menyebut penampilan Oasis “kurang mengkilap dan tidak memiliki momentum”, terutama karena gaya bernyanyi Liam yang tidak bersemangat dan kurangnya pengalaman Starkey terhadap materi-materi Oasis.

Setelah mengalami banyak pergolakan, album keenam Oasis akhirnya direkam di Capitol Studios, Los Angeles sejak Oktober hingga Desember 2004. Produser Dave Sardy mengambil alih peran pimpinan produksi dari Noel, yang memutuskan untuk mundur dari tugas tersebut setelah selama satu dekade memimpin produksi album Oasis. Pada Mei 2005, setelah tiga tahun lamanya dan banyak sesi rekaman yang terbengkalai, Oasis merilis album keenam mereka, "Don't Believe the Truth", sekaligus memenuhi kontrak mereka dengan Sony BMG. Album ini mengikuti langkah "Heathen Chemistry" sebagai proyek kolaboratif dan bukan album yang ditulis Noel seorang. Album tersebut menjadi album pertama Oasis setelah satu dekade yang digarap tanpa Alan White sekaligus menjadi kontribusi studio perdana bagi Zak Starkey. Album tersebut secara umum dipuji sebagai album terbaik Oasis sejak "Morning Glory" baik oleh pengamat maupun penggemar, membuahkan dua singel nomor-satu: "Lyla" dan "The Importance of Being Idle", sementara singel lainnya "Let There Be Love" memasuki posisi sua. Oasis meraih dua penghargaan dalam Q Awards: satu untuk People's Choice Award khusus dan kedua untuk "Don't Believe the Truth" sebagai album terbaik. Mengikuti jejak lima album sebelumnya, "Don't Believe the Truth" juga berhasil memuncaki posisi pertama UK Albums Charts.
Pada Mei 2005, Oasis memulai tour dunia skala besar. Dimulai pada 10 Mei 2005 di London Astoria dan berakhir pada 31 Maret 2006 di Mexico City, Oasis tampil lebih banyak dibandingkan tour-rour mereka sebelumnya, mengunjungi 26 negara dan tampil dalam 113 pertunjukan di hadapan lebih dari 3,2 juta penonton. Tour tersebut selesai tanpa ada insiden berarti dan menjadi yang paling sukses selama lebih dari satu dekade. Tour tersebut termasuk pertunjukan di Madison Square Garden, New York dan Hollywood Bowl, Los Angeles. Sebuah film rockumenter dibuat saat tour, berjudul "Lord Don't Slow Me Down" dan dirilis pada bulan Oktober 2007. Sebuah DVD kedua merekam porsi penampilan Oasis di Manchester pada 2 Juli 2005.

Oasis merilis album kompilasi ganda berjudul "Stop the Clocks" pada 2006, berisi lagu-lagu yang mereka anggap lagu "definitif" mereka. Pada Februari 2007, Oasis menerima Brit Award untuk kontribusi luar biasa terhadap musik. Pada Oktober 2007, Oasis untuk pertama kalinya merilis materi mereka secara digital untuk "Lord Don't Slow Me Down". Lagu tersebut memasuki posisi sepuluh di Inggris.

Kebangkitan kembali popularitas Oasis sejak kesuksesan "Don't Believe The Truth" menjadi sorotan pada Februari 2008 ketika dalam sebuah pemungutan suara yang diadakan majalah "Q" dan HMV untuk menemukan 50 album terbaik Inggris selama 50 tahun terakhir, dua album Oasis terpilih sebagai posisi satu dan dua, berturut-turut untuk "Definitely Maybe" dan "(What's The Story) Morning Glory?". Dua album Oasis lainnya juga masuk dalam daftar, yaitu "Don't Believe The Truth" pada posisi 14 dan "Be Here Now" pada posisi 22.

Pada Mei 2008, Zak Starkey meninggalkan Oasis setelah merekam "Dig Out Your Soul", album ketujuh mereka. Dia kemudian digantikan oleh mantan drummer The Icicle Works, Chris Sharrock untuk tour. Seperti Starkey, Chris tidak diangkat menjadi anggota resmi dan Oasis tetap beranggotakan empat orang.

Pada Juni 2008, Oasis kembali menandatangani kontrak dengan Sony BMG untuk tiga album. Oasis melakukan sesi rekaman selama beberapa bulan antara Juli dan September 2007. Mereka mengambil masa dua bulan istirahat dikarenakan kelahiran putra Noel. Oasis kembali ke studio bersama produser Dave Sardy pada 5 November 2007 dan menyelesaikan proses rekaman sekitar bulan Maret 2008. Singel pertama album tersebut adalah "The Shock of the Lightning" yang ditulis oleh Noel Gallagher. "Dig Out Your Soul", album ketujuh Oasis, dirilis pada 6 Oktober dan memuncaki posisi pertama di Inggris dan posisi kelima di Amerika Serikat. Oasis memulai tour yang diproyeksikan untuk 18 bulan lamanya, dengan dukungan dari Kasabian, The Enemy dan Twisted Wheel. Namun, Noel Gallagher memberikan keterangan berlawanan mengenai rencananya terkait masa depan Oasis. Dalam sebuah wawancara, dia menyatakan bahwa dia ingin para anggota Oasis “untuk pergi dan melakukan proyek [mereka] sendiri”, sembari menambahkan “…akan menarik melihat bagaimana jadinya nanti. Bagaimana empat bagian membentuk keseluruhannya.” Meski begitu, tiga minggu pasca rilis "Dig Out Your Soul", Noel menyatakan bahwa dia telah menulis materi untuk album baru. Noel mengatakan bahwa materi barunya sangat berbeda dengan materi "Dig Out Your Soul". Noel juga menyatakan, walaupun tidak memberikan waktu pasti, bahwa dirinya berencana merilis album solo.

Pada 7 September 2008 ketika tampil dalam Virgin Festival di Toronto, seorang penonto memsuki panggung dan melukai Noel. Noel menderitat tiga tulang rusuk patah dan disposisi sebagai akibat serangan dan membuat Oasis membatalkan beberapa pertunjukan.

Pada 25 Februari 2009, Oasis menerima NME Award sebagai Best British Band juga untuk "Tales from the Middle of Nowhere" milik Noel sebagai blog terbaik.

Pada 4 Juni 2009, Oasis tampil dalam malam pertama dari tiga konser di Heaton Park, Manchester dan setelah harus meninggalkan panggung dua kali karena kerusakan generator, mereka kembali untuk ketiga kalinya dna mengumumkan petunjukan sebagai konser gratis dan membuat gembira 70.000 pemegang tiket dengan 20.000 diantarany menuntut uang kembali. Dua malam berikutnya penampilan di tampat yang sama pada 6 and 7 June terbukti menjadi sukses besar, dengan penggemar tetap datang dalam jumlah ribuan menskipun isu pengeras suara pada malam pertama dan cuaca yang berubah-ubah.

Spekulasi semakin menyebar bahwa Noel Gallagher sangat ingin menempuh karier solo hingga pada 12 Juli 2009, diumumkan oleh juru bicara Oasis bahwa hal tersebut tidak benar. Pada 28 Agustus 2009, mengikuti insiden perkelahian antar Gallagher di area belakang panggung yang dilaporkan bahwa Liam sampai merusak gitar Noel, manajer Oasis menumumkan pembatalan konser di festival Rock en Seine hanya beberapa menit sebelum konser dimulai, bersama juga dengan pembatalan seluruh tour Eropa dan sebuah pernyataan bahwa Oasis “sudah tidak ada lagi.” Dua jam kemudian sbuah pernyataan dari Noel muncul di situs Oasis tertulis bahwa “dengan with sedikit kesedihan dan kelegaan hebat…aku keluar dari Oasis malam ini. Orang boleh menulis dan berkata sesuka mereka, tapi aku benar-benar tidak bisa bekerja dengan Liam sehari lebih lama.” Pada 5 September 2009, dilaporkan bahwa Liam Gallagher berencana untuk melanjutkan Oasis meskipun tanpa kehadiran Noel.

Pada 16 Februari 2010, Oasis memenangkan sebuah penghargaan untuk kategori ""Best Brit Album of the Last 30 Years"" pada BRIT Awards 2012. Liam Gallagher mengambil penghargaan tersebut sendirian. Dalam bicaranya, Liam berterimakasih kepada Bonehead, McGuigan, dan Alan White, tetapi tidak kepada kakaknya, Noel. Liam kemudian melemparkan mikrofon dan penghargaannya ke penonton. Pada 15 Maret, Liam mempertahankan aksinya pada upacara penghargaan tersebut dengan mengatakan, “Aku lelah semua ini hanya tentang aku dan Noel, beberapa bulan terakhir kurang lebih hanya tentang aku dan dia jadi ku pikir adalah hal yang benar untuk menyebutkan pria lain yang bermain untuk album dan para penggemar terbaik di dunia.” Mengenai pelemparan pialanya, Liam menambahkan, “Ku pikir itu adalah sikap yang bagus untuk memberikan penghargaan tersebut kepada para penggemar, nyatanya itu disalahartikan seperti biasa.”

"Time Flies... 1994–2009", sebuah album kompilasi berisikan seluruh singel Oasis, dirilis pada 13 Juni 2010. Keputusan untuk membuat kompilasi singel, termasuk urutan lagunya, diputuskan oleh Noel Gallagher, yang juga merilis sejumlah video ke YouTube terkait album koleksi tersebut.

Anggota tersisa dari Oasis, pasca kepergian Noel, memutuskan untuk tetap bersama dan membentuk sebuah band baru. Pada 19 November 2009, Liam mengumumkan bahwa dia akan mulai merekam materi baru bersama Gem Archer, Andy Bell, Chris Sharrock, dan Jeff Wootton, dengan kemungkinan rilis album pada Juli 2010. Mereka juga menghabiskan beberapa waktu hingga bulan Desember 2009 untuk memikirkan apakah mereka akan menggunakan nama Oasis atau nama lainnya. Terkait isu penggunaan nama, Liam Gallagher berkomentar, “jika kami tidak mendapatkan nama baru ketika album sudah siap rilis, maka kami adalah Oasis.” Tidak lama kemudian, mereka memutuskan menggunakan nama Beady Eye.

Noel Gallagher menampilkan konser solo pada 25 dan 26 Maret 2010, sebagai bagian dari rangkaian Teenage Cancer Trust, disamping bersama artis lain seperti Arctic Monkeys dan The Who. Noel terus menampilkan lagu-lagu Oasis, seperti yang dulu pernah ia lakukan, termasuk juga membawakan lagu-lagu yang dulunya dinyanyikan oleh Liam. Majalah Inggris, The Sun, memberi Noel lima dari lima bintang atas konser dan penampilannya.

Noel Gallagher memulai karier solonya segera setelah rilis album "Different Gear, Still Speeding" oleh Beady Eye. Noel menyatakan dalam sebuah jumpa pers bahwa dia memiliki cukup materi untuk dua album. Pada bulan Juli 2011, dia merilis singel perdana "The Death of You and Me". Disusul pada bulan Oktober 2011, dirilisnya album perdana Noel Gallagher, "Noel Gallagher's High Flying Birds". Album tersebut mendapat penilaian positif dan terjual sebanyak 55.000 "copy" hanya dalam dua hari pasca rilis dan total sebanyak 122.530 "copy" pada akhir minggu pertamanya. Nama grup solo Noel sendiri mengacu kepada lagu karya Jefferson Airplane, "High Flying Bird", yang dirilis pada tahun 1974 melalui album "Early Flight".

Oasis sangat dipengaruhi oleh The Beatles, sebuah pengaruh yang seringkali disebut sebagai sebuah "obsesi" oleh media Inggris. Sebagai tambahan, para anggota Oasis juga menyebutkan The Stone Roses, T. Rex, Sex Pistols, Slade, Small Faces, The Who, Nirvana, The Rolling Stones, The Stooges, The La's, The Doors, Jimi Hendrix, Bob Dylan, Neil Young, R.E.M., Humble Pie, Happy Mondays, Inspiral Carpets, The Kinks, The Jam, Pink Floyd, The Verve, Led Zeppelin, David Bowie, The Velvet Underground, Talking Heads, dan The Smiths.

Aksi legal pernah diambil atas kasus Neil Innes yang menggugat lagu "Whatever" atas plagiarisme terhadap lagu Neil "How Sweet to Be an Idiot". Neil mendapat bagian royalti dan kredit atasnya. Noel Gallagher mengklaim pada tahun 2010 bahwa plagiarisme tersebut tidak disengaja dan dia tidak tahu akan kemiripan kedua lagu tersebut hingga munculnya gugatan Neil. Oasis juga pernah digugat oleh Coca-Cola dan diharuskan membayar denda $500.000. Ketika ditanya mengenai insiden tersebut, Noel Gallagher mengucapkan lelucon, “Sekarang kami semua minum Pepsi.” "Shakermaker" menurut dugaan orang-orang meminjam lirik dan melodi dari "I'd Like to Teach the World to Sing". Ketika "copy" promosional "(What's the Story) Morning Glory?" didistribusikan pertama kalinya, terdapat lagu berjudul "Step Out". CD promosional tersebut segera ditarik dan diganti dengan versi tanpa lagu kontroversial tersebut yang didiga mirip dengan lagu Stevie Wonder, "Uptight (Everything's Alright)". Lagu tersebut kemudian muncul sebagai b-side singel "Don't Look Back in Anger", walaupun sekarang tertulis "Stevie Wonder, et. al" sebagai wakil penulis.








</doc>
<doc id="203287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203287" title="Tabel Awalan International Telecommunication Union">
Tabel Awalan International Telecommunication Union

Kode negara didapat dari ISO 3166-1.

       Seri yang dialokasikan untuk organisasi internasional.
       Alokasi kedaerahan yang mempunyai hubungan dengan nomor S19.33: "Dalam konferensi radiokomunikasi, seorang Sekjen diberi wewenang untuk menjawab bertanyaan terkait perubahan alokasi seri tanda panggil, pada dasar tertentu, dan berdasarkan konfirmasi dari konferensi selanjutnya."
       Alokasi seri paruhan. Negara pertama menggunakan semua tanda panggil dengan awalan A-M, dan negara kedua menggunakan N-Z.



</doc>
<doc id="203291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203291" title="Republik Demokratik Somali">
Republik Demokratik Somali

Republik Demokratik Somali, (Bahasa Somali: "Jamhuuriyadda Dimuqraadiga Soomaaliya", bahasa Arab: الجمهورية الديمقراطية الصومالية, "al-Jumhūrīyah ad-Dīmuqrāṭīyah aṣ-Ṣūmālīyah") adalah sebuah negara sosialis yang didirikan oleh mantan Presiden Somalia Mayor Jenderal Siad Barre pada tahun 1969 setelah ia merebut kekuasaan dalam kudeta berdarah tahun 1969. Negara ini bertahan selama 21 tahun berikutnya sampai akhirnya runtuh akibat perang saudara tahun 1991.


</doc>
<doc id="203297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203297" title="Microsoft FrontPage">
Microsoft FrontPage

Microsoft FrontPage (atau Microsoft Office FrontPage) merupakan sebuah program aplikasi editor HTML yang berbasis WYSIWYG dan juga bertindak sebagai alat bantu administrasi situs web yang dikembangkan oleh Microsoft untuk jajaran sistem operasi Windows. Aplikasi ini merupakan bagian dari Microsoft Office dari tahun 1997 hingga 2003. Versi Macintosh-nya pun pernah dimunculkan pada tahun 1998, tetapi tidak dikembangkan lagi. FrontPage sekarang telah usang, dan digantikan oleh Microsoft Expression Web dan Microsoft SharePoint Designer, yang dirilis pada bulan Desember 2006.

Salah satu fitur yang terkenal dari FrontPage adalah dukungannya terhadap "template" Web yang otomatis yang terintegrasi. Perbedaan utama antara template Web dengan template HTML yang dibuat oleh produk lainnya adalah bahwa template yang dibuat oleh FrontPage mencakup sistem navigasi otomatis yang mampu menciptakan tombol-tombol yang dianimasikan untuk beberapa halaman yang telah ditambahkan oleh pengguna. FrontPage juga dapat membuat navigasi multi-level secara langsung dengan menggunakan tombol dan juga struktur situs Web yang sedang disunting.

FrontPage pada awalnya dibuat oleh sebuah perusahaan yang berada di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat, Vermeer Technologies Incorporated. Hal ini bisa dilihat dari nama berkas dan direktori situs yang dibuat dengan menggunakan FrontPage selalu diawali dengan "codice_1". Pada tahun 1996, Microsoft mengakuisisi Vermeer, dengan tujuan menambahkan FrontPage ke dalam beberapa produknya, terutama Microsoft Internet Explorer, karena di saat yang sama (pada saat perang "browser" "web"), saingannya, Netscape Communicator juga telah menambahkan fitur editor situs Web.

Sebagai sebuah editor HTML WYSIWYG, FrontPage didesain untuk menyembunyikan kode HTML dari halaman web yang disunting oleh pengguna dari mata pengguna, sehingga para pemula dalam bidang pemrograman situs Web pun dapat memprogram situs Web dan juga halaman Web.

Rilis pertama kali FrontPage di bawah naungan nama Microsoft, terjadi pada tahun 1996, saat Microsoft merilis Windows NT 4.0 Server dan Internet Information Services 2.0. FrontPage 1.1 dibundel di dalam rilis Windows NT 4.0 Server tersebut dan dapat berjalan di dalam Windows NT 4.0 (edisi Server maupun edisi Workstation), atau bahkan Windows 95, dan dibuat dengan tujuan agar pada administrator situs web dapat membuat situs web dan konten intranet di dalam sebuah paket semudah mereka menggunakan Microsoft Word.

FrontPage membutuhkan sekumpulan "plug-in" yang bersifat "server-side" (dapat berjalan di sisi/pihak Web server), yang disebut sebagai IIS Extension. Kumpulan ekstensi tersebut diperbaiki secara signifikan saat Microsoft mengintegrasikan Microsoft FrontPage ke dalam paket Microsoft Office saat Microsoft Office 97 dirilis dan kemudian diubah namanya menjadi FrontPage Server Extension (FPSE). Kedua kumpulan ekstensi tersebut harus diinstalasikan di dalam server Web agar fitur publikasi konten yang ditawarkan oleh FrontPage dapat bekerja dengan baik. Microsoft juga menawarkan FrontPage Server Extension untuk sistem operasi UNIX, selain tentunya untuk Windows. Tetapi, versi yang lebih baru dari FrontPage juga mendukung protokol WebDAV untuk publikasi dan pembuatan situs secara "remote" (jarak jauh). Versi untuk Macintosh Mac OS dirilis pada tahun 1998, tetapi memiliki fitur yang jauh lebih sedikit dibandingkan versi Windows-nya. Sejak saat itu Microsoft tidak mengembangkan lagi FrontPage untuk Macintosh.

Pada tahun 2006, Microsot mengumumkan bahwa FrontPage akan digantikan oleh dua produk, yakni Microsoft SharePoint Designer (yang ditujukan oleh kalangan profesional dan bisnis untuk membangun aplikasi berbasis teknologi Microsoft SharePoint), dan Microsoft Expression Web (yang ditujukan untuk para profesional dan programmer situs Web untuk membuat situs Web yang lengkap). Microsoft pun mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan FrontPage mulai bulan Desember 2006. Kedua aplikasi tersebut sebenarnya masih berbasis FrontPage.

Tabel berikut berisi versi-versi Microsoft FrontPage.
FrontPage memiliki fitur-fitur sebagai berikut:


</doc>
<doc id="203300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203300" title="Awalan International Telecommunication Union">
Awalan International Telecommunication Union

International Telecommunication Union (ITU) menyediakan awalan tanda panggil untuk setiap jenis stasiun radio dan televisi. Awalan-awalan ini disetujui secara internasional dan merupakan suatu bentuk kode negara. Sebuah tanda panggil dapat terdiri dari huruf dan angka, tetapi masing-masing negara harus hanya menggunakan tanda panggil yang diawali karakter yang telah ditentukan untuk dipakai di negara itu saja.

Beberapa negara tidak sepenuhnya menuruti peraturan ini. Australia meninggalkan awalan VL untuk stasiun penyiaran, dan Kanada menggunakan awalan milik Chili, CB untuk stasiunnya sendiri, (Canadian Broadcasting Corporation).

Mengacu pada awalan kedua dan/atau ketiga pada daftar di bawah, jika suatu negara diberi seluruh tanda panggil A sampai Z di posisi itu, negara itu juga dapat menggunakan tanda panggil dengan angka 2 sampai 9 pada posisi itu juga. Contohnya, Amerika Serikat diberikan tanda panggil KA–KZ, sehingga bisa menggunakan awalan seperti KA1 atau K5.

Banyak negara besar mempunyai peraturan internal mengenai bagaimana dan di mana "subset" spesifik dari tanda panggil mereka digunakan (seperi di Meksiko, XE digunakan untuk radio AM dan XH digunakan untuk radio FM dan siaran televisi), yang tidak dijelaskan di sini.

Daftar tanda panggil di bawah ini tidak digunakan, sehingga bisa menjadi percontohan dan tanda panggil negara fiksi. ("x" mewakili karakter; "n" mewakili nomor.)


Lihat sebagai grid
Lihat sebagai daftar berdasarkan nama negara







</doc>
<doc id="203303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203303" title="Daftar awalan International Telecommunication Union">
Daftar awalan International Telecommunication Union

Awalan ITU (International Telecommunication Union)



</doc>
<doc id="203306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203306" title="Uni Telekomunikasi Internasional">
Uni Telekomunikasi Internasional

Uni Telekomunikasi Internasional (, , ) adalah sebuah organisasi internasional yang didirikan untuk membakukan dan meregulasi radio internasional dan telekomunikasi. ITU didirikan sebagai "International Telegraph Union" di Paris pada tanggal 17 Mei 1865. Tujuan utamanya meliputi standardisasi, pengalokasian spektrum radio, dan mengorganisasikan perjanjian rangkaian interkoneksi antara negara-negara berbeda untuk memungkinkan panggilan telepon internasional. Fungsinya bagi telekomunikasi hampir sama dengan fungsi UPU bagi layanan pos. ITU merupakan salah satu agensi khusus PBB, yang bermarkas di Jenewa, Switzerland, di samping gedung utama kampus PBB.
ITU terdiri dari tiga biro:

ITU diketuai oleh seorang Sekretaris Jenderal, yang dipilih setiap 4 tahun oleh negara anggota pada konferensi pleno.

Pada konferensi pleno ke-17 (2006) di Antalya, Turki, anggota ITU memilih Dr Hamadoun I. Toure dari Mali sebagai Sekretaris Jenderal. Dia kemudian dipilih kembali sebagai Sekretaris Jenderal untuk masa jabatan 4 tahun yang kedua pada Konferensi Pleno ke-18 (2010) di Guadalajara, Mexico.




</doc>
<doc id="203317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203317" title="Daftar komik Asterix">
Daftar komik Asterix

Daftar ini adalah semua komik Asterix, termasuk 33 komik dari komik resmi dan variasinya

Setelah meninggalnya Goscinny, Uderzo meneruskan serial tersebut sendiri. Ia menulis cerita dengan tema bermacam-macam, seperti feminisme dan alien, selain itu ia juga membuat cerita dengan perjalanan ke India dan Atlantis. Serial karangan Uderzo ini seringkali dikritik karena kekurangan unsur-unsur humor dan gaya tulisan dari Goscinny. Walaupun sebagian fans menganggap Asterix berakhir di komik Asterix di Belgia - komik terakhir yang dibuat bersama oleh Goscinny dan Uderzo - minat terhadap serial Asterix selanjutnya tidak menunjukkan penurunan.




</doc>
<doc id="203329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203329" title="Ular picung">
Ular picung

Ular picung adalah spesies ular rumput yang tersebar luas Asia tenggara. Ular ini disebut "ular picung" karena memiliki pola/motif menyerupai kalung pada leher belakangnya (tengkuk) yang berwarna merah cerah menyerupai warna buah picung. Sebutan lokal untuk ular ini di antaranya: "ular rabung leher merah" (Bhs. Melayu), "oray picung" (Bhs. Sunda), dan "Weludak srengéngé" (Bhs. Jawa). Dalam bahasa Inggris disebut Red-necked keelback.

Panjang tubuh ular picung mencapai 1.3 meter. Akan tetapi, spesimen yang sering ditemukan panjangnya hanya sekitar 50 sampai 80 cm. Kepalanya berwarna kelabu kecokelatan atau cokelat kusam, dengan motif berwarna hitam di bagian belakang. Bibir atas dan bawah berwarna kuning terang. Leher belakangnya berwarna merah cerah menyerupai buah picung. Antara warna leher dan warna kepala dipisahkan oleh corak belang berwarna kuning terang. Tubuh bagian atas (kecuali leher) berwarna kombinasi cokelat kehijauan atau zaitun. Selain itu, juga dihiasi dengan pola-pola agak samar berwarna hitam yang menyerupai papan catur di sepanjang tubuhnya, dari pangkal leher hingga pangkal ekor. Bagian bawah tubuhnya berwarna kuning pucat atau kelabu pucat.

Ular picung tersebar luas mulai dari India (Assam, Sikkim, Tripura), Nepal, Bhutan, Bangladesh, Myanmar, Laos, Tiongkok (Yunnan, Guangxi, Guangdong, Fujian, Hong Kong, Hainan), Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia, dan Indonesia (Sumatera, Bangka-Belitung, Jawa, Bali, Kalimantan, Sulawesi).

Ular picung aktif pada siang hari dan biasanya dijumpai di daerah hutan hujan dataran rendah hingga ketinggian 1200 meter DPL. Ular ini berkelana di rerumputan dan tidak jauh dari sumber air, biasanya di tepian sungai kecil, rerumputan basah, atau rawa-rawa. Ular ini juga sering ditemukan di lapangan berumput yang basah dan daerah pertanian. Seperti jenis "Rhabdophis" lainnya, ular ini sangat pandai berenang dan menyelam di air. Makanan utama ular picung adalah katak/kodok, ikan, dan kecebong/berudu.

Ular picung termasuk jenis ular berbisa menengah, taring bisanya terletak di rahang atas bagian belakang. Gigitan ular ini dapat berakibat serius pada manusia, biasanya berupa memar, bengkak, atau pendarahan internal di sekitar luka gigitan.

Ular picung berkembangbiak dengan bertelur (ovipar). Jumlah telur yang dihasilkan sebanyak 5 sampai 17 butir dan akan menetas setelah diinkubasi selama 8 sampai 10 pekan. Anak ular yang baru menetas masing-masing berukuran panjang sekitar 13 sampai 19 cm.



</doc>
<doc id="203342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203342" title="Bandar Udara Internasional Katowice">
Bandar Udara Internasional Katowice

Bandar Udara Internasional Katowice (bahasa Polandia: "Międzynarodowy Port Lotniczy Katowice-Pyrzowice") merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Pyrzowice, 30 km utara pusat kota Katowice, di Polandia.





</doc>
<doc id="203344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203344" title="Bandar Udara Bydgoszcz Ignacy Jan Paderewski">
Bandar Udara Bydgoszcz Ignacy Jan Paderewski

Bandar Udara Bydgoszcz Ignacy Jan Paderewski (Bahasa Polandia: "Port lotniczy im. Ignacego Jana Paderewskiego Bydgoszcz-Szwederowo") merupakan sebuah bandar udara regional Polandia yang terletak di kota Bydgoszcz, Polandia. Letaknya hanya 3 km (1.9 mil) dari pusat kota. Bydgoszcz merupakan bandar udara tersibuk ke-9 di Polandia berdasarkan jumlah penumpang.




</doc>
<doc id="203356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203356" title="SMP Negeri 1 Sidoarjo">
SMP Negeri 1 Sidoarjo

'SMP Negeri 1 Sidoarjo adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini juga merupakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) sejak tahun 2007.

SMP Negeri 1 Sidoarjo didirikan pada tahun 1952 dan berlokasi di Jalan Gelora Delta, Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2007, sekolah ini mendapatkan label Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Sekolah ini telah menetapkan program belajar pengembangan diri setiap siswa, atau yang sering disebut Building Learning Power (BLP). Setiap kelas di SMPN 1 Sidoarjo telah memiliki fasilitas AC, LCD, Proyektor, dan alat-alat penunjang lainnya.

SMP Negeri 1 Sidoarjo juga memberikan akses hotspot wi-fi yang gratis bagi para guru maupun siswa. Jadi hanya tinggal mencolok wi-fi card ke dalam laptop, siapapun yang terjangkau jaringan hotspot akan bebas memakai internet meskipun aksesnya terbatas. Akses internet ini didapat dari WAN yang dipasang oleh Depdiknas dan menghubungkan semua sekolah. Di sekolah ini siswa memiliki nilai lebih dalam bidang kepemimpinan dibandingkan siswa dan siswi di sekolah lainnya.

SMPN 1 Sidoarjo pada tahun 2006 pindah ke gedung baru yaitu di Jalan Gelora Delta, Sidoarjo. Pada tahun 2007, sekolah ini mendapatkan label Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Karena adanya kebijakan dari Kementerian Pendidikan sehingga pada tahun 2013 label RSBI dan SBI untuk sekolah negeri dicabut.

Sekolah ini memiliki hymne yang berjudul HYMNE SMPN 1 Sidoarjo dan mars yang berjudul MARS SMPN 1 Sidoarjo










</doc>
<doc id="203375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203375" title="Albert Speer">
Albert Speer

Albert Speer (l. 19 Maret 1905, Mannheim, Baden, Jerman - m. 1 September 1981. London, Inggris) adalah seorang arsitek Jerman dan perwira Nazi, arsitek utama Adolf Hitler (1933–45) dan menteri persenjataan dan produksi peperangan (1942–45). Ia adalah salah satu terdakwa dalam Peradilan Nuernberg.

Ia belajar teknik arsitektur di Universitas Karlsruhe, München dan Institut Teknologi Berlin dan lulus ujian pada tahun 1927 lalu menjadi asisten Heinrich Tessenow. Ia menghadiri pidato Partai Nazi pada tahun 1930 di balai bir Berlin dan bergabung dengan partai itu pada bulan Januari 1931.

Ia dijatuhi hukuman 20 tahun penjara di Pengadilan Nürnberg, menghabiskan waktu-waktunya di penjara Spandau. Setelah bebas pada tahun 1966, ia menulis beberapa buku.



</doc>
<doc id="203378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203378" title="Bandar Udara Nasional Aktion">
Bandar Udara Nasional Aktion

Bandar Udara Nasional Aktion merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Preveza/Lefkada, Yunani .

Bandar udara ini juga digunakan oleh NATO dan Hellenic Air Force Command.




</doc>
<doc id="203379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203379" title="Bandar Udara Nasional Pulau Astypalaia">
Bandar Udara Nasional Pulau Astypalaia

Bandar Udara Nasional Pulau Astypalaia merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Astypalaia, Yunani .




</doc>
<doc id="203380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203380" title="Bandar Udara Nasional Pulau Chios">
Bandar Udara Nasional Pulau Chios

Bandar Udara Nasional Pulau Chios merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Chios, Yunani .



</doc>
<doc id="203381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203381" title="Bandar Udara Nasional Pulau Ikaria">
Bandar Udara Nasional Pulau Ikaria

Bandar Udara Nasional Pulau Ikaria merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ikaria, Yunani .




</doc>
<doc id="203382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203382" title="Bandar Udara Nasional Ioannina">
Bandar Udara Nasional Ioannina

Bandar Udara Nasional Ioannina (Bahasa Yunani: Κρατικός Αερολιμένας Ιωαννίνων) merupakan sebuah bandar udara yang terletak 4 km dari pusat kota Ioannina, Yunani. Nama barunya yaitu Bandar Udara Nasional Ioannina - Raja Pyrrhus, dari nama Raja Pyrrhus dari Epirus.




</doc>
<doc id="203383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203383" title="Bandar Udara Nasional Pulau Kalymnos">
Bandar Udara Nasional Pulau Kalymnos

Bandar Udara Nasional Pulau Kalymnos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kalymnos, Yunani .

Kalymnos memiliki sebuah bandar udara baru yang memulai operasinya pada tanggal 10 Agustus 2006.

Bandar udara ini terletak di Argos, Kalymnos, letaknya sekitar beberapa kilometer dari kota Pothia.




</doc>
<doc id="203385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203385" title="Bandar Udara Nasional Pulau Karpathos">
Bandar Udara Nasional Pulau Karpathos

Bandar Udara Nasional Pulau Karpathos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Karpathos, Yunani .




</doc>
<doc id="203386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203386" title="Bandar Udara Pulau Kassos">
Bandar Udara Pulau Kassos

Bandar Udara Publik Pulau Kassos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kassos, Yunani .




</doc>
<doc id="203387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203387" title="Bandar Udara Pulau Kastelorizo">
Bandar Udara Pulau Kastelorizo

Bandar Udara Publik Pulau Kastelorizo merupakan sebuah bandar udara yang terletak di kastelorizo, Yunani .




</doc>
<doc id="203388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203388" title="Walther Funk">
Walther Funk

Walther Emanuel Funk, lahir 18 Agustus 1890 di Trakehnen (Prusia Timur), meninggal 31 Mei 1960 di Düsseldorf, adalah ekonom Jerman dan politikus Nazi, menteri ekonomi 1938-1939, pimpinan Reichsbank 1939-1945.

Funk, sebagai ketua redaksi "Berliner Börsenzeitung", memasuki NSDAP pada tahun 1931. Ia menjadi penasihat ekonomi Hitler menengahi kontak dengan bisnis dan industri. Pada tahun 1938 Funk diangkat sebagai menteri ekonomi menggantikan Hjalmar Schacht yang mundur pada tahun 1937. Untuk memperkuat kedudukan itu ia ikut serta dalam perencanaan ekonomi beberapa perusahaan perang Jerman Nazi bersama pengembangan yang dilanjutkan di negeri taklukan dan kepada bangsa Yahudi secara bengis.

Setelah berakhirnya Perang Dunia II Funk diadili di Pengadilan Nürnberg. Hermann Wilhelm Goring menyebut Funk sebagai "bawahan tak berarti". Ia didakwa atas keterlibatan dalam kejahatan terhadap kemanusiaan dan perang, seperti juga Rudolf Hess dan Erich Raeder, dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Funk dibebaskan dari penjara Spandau di Berlin pada tanggal 16 Mei 1957 karena kesehatannya memburuk dan meninggal tahun 1960.


</doc>
<doc id="203389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203389" title="Bandar Udara Nasional Kastoria">
Bandar Udara Nasional Kastoria

Bandar Udara Nasional Kastoria (juga disebut sebagai Bandar Udara Aristotelis) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kastoria, Yunani .




</doc>
<doc id="203391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203391" title="Bandar Udara Nasional Pulau Kithira">
Bandar Udara Nasional Pulau Kithira

Bandar Udara Nasional Pulau Kithira merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kithira, Yunani .



</doc>
<doc id="203395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203395" title="Bandar Udara Nasional Kozani &quot;Filippos&quot;">
Bandar Udara Nasional Kozani &quot;Filippos&quot;

Bandar Udara Nasional Kozani "Filippos" (Bahasa Yunani: Κρατικός Αερολιμένας Κοζάνης "Φίλιππος") memulai operasinya pada 1950-an. Bandar udara ini terletak 4 km tenggara Kozani, Yunani.




</doc>
<doc id="203396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203396" title="Astro Aruna">
Astro Aruna

Astro Aruna merupakan saluran berbahasa Indonesia yang terdapat di Astro Nusantara (Indonesia) di saluran 40 dan di Astro Malaysia di saluran 121. Saluran ini menampilkan drama-drama yang menggunakan bahasa Indonesia selama 24 jam sehari. Saluran ini mulai diluncurkan Malaysia pada 1 Januari 2006 Hingga 1 Februari 2017 bersama 6 saluran baru yang lain di Astro. Luna Maya merupakan duta bagi saluran Astro Aruna.




</doc>
<doc id="203399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203399" title="Bandar Udara Nasional Pulau Leros">
Bandar Udara Nasional Pulau Leros

Bandar Udara Nasional Pulau Leros merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Leros, Yunani .




</doc>
<doc id="203407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203407" title="Ernst Kaltenbrunner">
Ernst Kaltenbrunner

Ernst Kaltenbrunner adalah seorang pejabat Nazi bawahan Reinhard Heydrich - jenderal SS yang terbunuh akibat serangan di Praha, Cekoslowakia pada tahun 1942, selama Perang Dunia II - yang lalu digantikannya sebagai ketua RSHA, organisasi bawahan SS, yang terbentuk lewat penggabungan SD dengan Geheime Staatspolizei pada masa Reich Ketiga.

Setelah berakhirnya perang pada tahun 1945 ia diadili di Nürnberg untuk kejahatan terhadap kemanusiaan. Ia dijatuhi hukuman gantung pada tahun 1946.

Sebelum meninggal, kata-kata terakhirnya adalah:


</doc>
<doc id="203408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203408" title="Astro (TV satelit)">
Astro (TV satelit)

Astro () merupakan penyedia televisi satelit dan radio berbayar pertama di Malaysia, tetapi telah berkembang ke negara Brunei dan Indonesia, di bawah pengelolaan All Asia Broadcast Centre (ABC) yang terletak di Bukit Jalil, Kuala Lumpur. Astro dimiliki hak sepenuhnya oleh MEASAT Broadcast Network Systems, di bawah jaringan Astro Malaysia Holdings.

Awalnya, Astro memulai siarannya pada tahun 1996 dengan hanya menawarkan 50 saluran televisi dan juga 5 saluran radio.

Astro memulai siarannya pada 1996 menggunakan satelit MEASAT-1 yang hanya menawarkan 22 saluran televisi dan 8 saluran radio. Kini, Astro menawarkan lebih 80 saluran televisi, 17 saluran radio, dan 4 saluran Pay-Per-View (PPV) di samping layanan interaktif. Astro juga menawarkan keenam saluran terestrial lokal (RTM1, RTM2, TV3, NTV7, TV9 dan 8TV) dan juga menyediakan pilihan saluran televisi internasional kepada penonton. Perusahaan anak perusahaan Astro, MEASAT Broadcast Network Systems, memiliki lisensi eksklusif selama 20 tahun untuk penyiaran satelit terus-ke-rumah di Malaysia.

Sejak 31 Agustus 2006, Astro menambah 7 saluran baru dengan memperkenalkan 3 saluran milik Astro, yaitu Astro Aruna, Astro Kirana, dan Astro Ceria. 4 saluran baru yang lain adalah CCTV4, WaTV, Animax dan Zee TV. Saluran ini ditawarkan secara gratis hingga 28 Februari 2007. Selain itu, sejak 28 Desember 2006, Astro Malaysia telah menawarkan 4 lagi saluran baru, yaitu Al-Jazeera English, ETTV Asia, BBC Entertainment, dan saluran terestrial keenam Malaysia TV9.

Pada 15 April 2007, siaran berita Bernama TV memulai penyiaran dari Wisma Bernama di 4 saluran Astro, yaitu di Astro Prima (berita bahasa Inggris, pukul 7.30 malam), Astro Vaanavil (berita bahasa Tamil, pukul 8 malam), Astro Ria (berita bahasa Melayu, pukul 8.30 malam) dan di Astro AEC (berita bahasa Mandarin, pukul 10.30 malam).

Mulai Mei 2007, Astro menambah 9 saluran televisi yang baru. Saluran itu terdiri dari Saluran Jia Yu, Discovery Science, Discovery Real Time, Discovery Home & Health, E! Entertainment, Astro Vellithirai, Sun Music, Eurosport]], dan The Golf Channel. Jia Yu Channel, Discovery Science, dan Discovery Real Time telah mulai ditambahkan ke rencana Astro di 26 April 2007. Saluran lain muncul di televisi mulai 1 Mei 2007. Sembilan saluran itu tersedia secara gratis sehingga 31 Agustus 2007. Setelah itu, saluran-saluran tersebut telah dihapus ke paket masing-masing yang bersangkutan. Pada 15 Juni 2007, dua saluran lain memulai siaran mereka di Astro, yaitu The History Channel dan Crime & Investigation Network.

Pada Juni 2007, Astro menawarkan Astro On-Demand, saluran baru yang menawarkan drama TVB dari Hong Kong melalui 7 saluran. Mulai 1 Juli 2007, Astro On-Demand Preview diperkenalkan dan menunjukkan drama-drama dan saluran-saluran Astro On-Demand kepada pelanggan Astro. Mulai 1 Juli 2007, semua drama yang disiarkan melalui saluran 910-917, (kini dialihkan ke saluran 931-938) adalah gratis. Setelah bulan Juli 2007, harga untuk setiap episode drama diperkenalkan dengan biaya RM0.99 dikenakan untuk pelanggan paket Dynasty sedangkan biaya RM1.49 setiap episode dikenakan untuk pelanggan yang tidak paket Dynasty. Kini, jumlah saluran layanan Astro On-Demand adalah 31 saluran.

Mulai 6 September 2007, Astro melancarkan saluran berita 24 jam berbahasa Melayu di Malaysia yaitu Astro Awani. Pada 13 Oktober 2007, 7 saluran baru diperkenalkan yaitu Astro Oasis, KBS World, Asian Food Channel, Astro Hua Hee Dai, Astro Xiao Tai Yang, Makkal TV dan Chutti TV. BERNAMA TV, saluran berita Malaysia 24 jam sehari diluncurkan di saluran 502 Astro pada 28 Februari 2008.

Pada 1 Oktober 2007, Astro memperkenalkan nombor saluran 3 digit(+100) dengan sepenuhnya untuk menempatkan jumlah saluran yang kian bertambah, terutama pemasukan saluran Australia Network, yang mulai disediakan di Astro, sejak tanggal 20 Desember 2008.

Pada Desember 2009, Astro menjadi penyiar pertama yang memperkenalkan HDTV kepada penduduk Malaysia, melalui siaran B.yond dengan set dekoder serba baru serta saluran-saluran Astro Supersport HD, HBO HD, National Geographic Channel HD dan History HD pada 18 Desember, disusuli ESPN HD pada Januari 2010.

Pada bulan Juli 2010, Astro memperoleh sejarah dengan menjadi penyiar posisi pertama yang bersiaran tiga dimensi, dengan menyiarkan pertandingan semi-final dan final Piala Dunia FIFA kepada para penonton yang dilengkapi set TV 3D.

Astro B.yond merupakan dekoder baru yang mempunyai channel definasi tinggi (HD). Dekoder jenis Personal Video Recorder (PVR) mampu merekam video atau movie.

Astro MAX merupakan dekoder baru yang mampu merekam suatu acara di Astro selama 60 jam dengan kapasitas rekaman hingga 80GB. Penonton bisa merekam suatu acara sambil menonton acara kegemaran di saluran lain dan bisa menonton kembali rekaman yang telah dibuat sebelumnya.

Pada tahun 2008, Astro MAX telah dihentikan.

Layanan Astro menggunakan model paket langganan harga dan biasanya digunakan oleh sistem layanan televisi berbayar yang lain yang mana saluran-saluran televisi dikelompokkan ke dalam paket tertentu (apakah paket dasar atau premium) yang harus dibayar oleh pelanggan secara bulanan.

Mulai 15 November 2007, Astro telah melakukan perubahan paket dan bayaran. Family Package ialah paket yang paling murah ditawarkan, tawarannya ialah RM37.95 (tidak termasuk semua paket mini, Sports Packages & Super Packages). Pelanggan akan dikenakan bayaran yang akan dinikmati oleh pelanggan Astro Family Package yang menawarkan 30 saluran, termasuk enam perkhidmatan saluran televisi terestrial grafis, saluran terbitan sendiri dan banyak perkhidmatan saluran antarabangsa (internasional). Semua pelanggan juga menerima tingkat pembayaran yang berbeda, mengikut paket yang dilanggani.

Paket dasar (juga dikenal sebagai mini packages) dibagi menjadi empat kelompok yaitu Variety (saluran hiburan, MTV dan E!), Learning (Pendidikan dan dokumenter termasuk saluran Discovery Channel), Fun (saluran kartun seperti Nickelodeon), dan News. Paket olahraga, yang mana pada mulanya mini package, kini ditampilkan terpisah.

Paket premium (dikenal sebagai Super Packages) termasuk paket Movie dan Dynasty (saluran berbahasa Cina). Paket tersebut menawarkan tarif tertinggi dibandingkan paket yang lain.

Mulai 15 November 2007, empat paket baru termasuk paket Plus, akan diluncurkan oleh Astro. Empat paket baru termasuk Metro Package (seperti Discovery Home & Health dan BBC Entertainment), Kaisar Package (saluran berbahasa Tamil), Gold Package (saluran berbahasa Cina), dan paket New Emperor. Paket New Emperor mirip dengan paket Dynasty, perbedaan hanya adalah beberapa saluran yang ada di paket Dynasty tidak ada pada paket New Emperor. Setiap pelanggan tidak bisa memilih kedua paket yaitu Gold Package dan New Emperor Package sekaligus.

Astro menawarkan berbagai ragam channel dan konten radio.












</doc>
<doc id="203410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203410" title="Astro Kirana">
Astro Kirana

Astro Kirana adalah saluran yang menayangkan film-film terbaik dari seluruh Indonesia termasuk ibu kota nasional seluruh dari Jakarta perusahaan rumah studios produksi oleh Soraya Intercine Films dan Starvision. Saluran ini ditayangkan 24 jam sehari di saluran nomor 60 Astro dan nomor 23 Astro (Malaysia).

Astro Kirana (Saluran 60 di televisi berlangganan Astro) adalah saluran film 24 jam nonstop. Saluran ini khusus mendedikasikan diri pada penayangan film-film dari seluruh dunia. Dengan jargon “Sinema Indonesia”, Astro Kirana memanjakan pemirsanya untuk dapat menikmati tayangan film dari seluruh dunia di tengah kenyamanan ruang keluarga. Saluran yang mulai ditayangkan di Indonesia pada tanggal 1 Januari 2006 dan di Malaysia pada tanggal 1 Januari 2006 ini memiliki keunikan tersendiri, antara lain karena sekitar 85% dari keseluruhan film yang diputar adalah film-film yang diproduksi oleh negara-negara Indonesia.

Slot premium saluran ini adalah Kirana Gemilang setiap hari Jumat sampai Sabtu pukul 19.00 WIB yang mengetengahkan film-film pilihan atau film unggulan pada bulan tersebut. Sinema Kirana Gemilang saluran ini juga mengetengahkan slot Kirana Sinema Jumat Malam (pada hari Jumat) dan Kirana Sinema Sabtu Malam (pada hari Sabtu) yang menampilkan film-film pilihan setiap hari Jumat sampai Sabtu pukul 19.00 WIB. Saluran ini juga menawarkan pilihan text terjemahan (subtitling), pilihan bahasa asli film tersebut atau Bahasa Indonesia (dubbing) dan sinopsis pendek pada Electronic Program Guide (EPG) untuk semua film yang ditayangkan bagi pemirsanya. Kekuatan lain dari saluran ini adalah adanya tayangan-tayangan tambahan seperti The Making of, Movie Talk Show, Celebrity Endosement dan lain-lain.

Astro KIRANA telah banyak menayangkan film-film peraih penghargaan di berbagai festival internasional yang juga menarik perhatian para kritikus, seperti Chika dan Barbi3. Saluran ini juga menayangkan Film Televisi (FTV) dari Indonesia pada slot Indonesian FTV setiap hari Minggu pukul 10.00 WIB. Sebagai bentuk apresiasi atas hasil karya sineas senior Indonesia, Astro KIRANA juga mempunyai slot spesial bertajuk Klasikindo yang khusus menayangkan film-film klasik Indonesia yang tak akan lekang oleh perubahan zaman. Klasikindo hadir di saluran ini setiap hari Jumat pukul 14.00 WIB.

Saluran ini juga menawarkan pilihan teks terjemahan (subtitling), pilihan bahasa asli film tersebut atau Bahasa Indonesia (dubbing) dan sinopsis pendek pada Electronic Program Guide (EPG) untuk semua film yang ditayangkan bagi pemirsanya. Kekuatan lain dari saluran ini adalah adanya tayangan-tayangan tambahan seperti The Making of, Movie Talk Show, Celebrity Endosement dan lain-lain.

Pada tahun 2008 Astro KIRANA memperkuat line-up film-film dari mancanegara yang beberapa diantaranya pernah diputar di festival film internasional bergengsi seperti Festival Film Singapura (Singapore Film Festival) di Singapura, Jakarta International Film Festival di Jakarta dan lain-lain. Judul yang tayang pada tahun 2008 antara lain Chka dan Barbi3. Selain itu juga menayangkan 3 film pendek dari pemenang Short Fiction Film Script Development Workshop oleh Jakarta International Film Festival (Jiffest) pada tahun 2005 dan dua film pendek dari pemenang Jiffest tahun 2007 dimana Astro KIRANA menjadi sponsor dalam event tersebut dan membiayai pembuatan 2 pemenang kategori tersebut hingga menjadi short film. Saluran ini juga memberikan wadah untuk menampilkan karya-karya baru sineas muda Indonesia dalam slot Kirana Super Shorts tiap hari Jumat sampai Sabtu pukul 21.00 WIB. Slot ini diperuntukkan bagi penayangan film pendek dari Indonesia dan mancanegara.

Dalam rangka memperingati Proklamasi HUT Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-63, Astro KIRANA juga memproduksi sebuah FTV bertema nasionalisme yang berjudul Sepasang Mata Bola. Film yang bergenre dram semi musikal ini diproduksi Astro KIRANA bersama Karya Set Film pimpinan Garin Nugroho, dengan melibatkan 2 sutradara perempuan yakni Dian W. Sasmita dan Kamila Andini. FTV ini akan ditayangkan untuk pertama kalinya bertepatan dengan peringatan Proklamasi HUT Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-63 pada 17 Agustus 2008.



</doc>
<doc id="203411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203411" title="Wilhelm Keitel">
Wilhelm Keitel

Wilhelm Bodewin Johann Gustav Keitel () adalah panglima tertinggi Jerman dan pemimpin militer senior selama Perang Dunia II untuk Hitler. Kepala Wehrmacht - OKW. Menandatangani penyerahan Jerman di Berlin pada tanggal 8 Mei 1945. Didakwa atas kejahatan perang dalam Pengadilan Nürnberg dan digantung.


</doc>
<doc id="203416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203416" title="Seyegan, Sleman">
Seyegan, Sleman

Seyegan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Kecamatan Seyegan berada di sebelah Barat Daya dari Ibu kota Kabupaten Sleman. Jarak Ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten Sleman adalah 9 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Seyegan berada di 7.72119‘ LS dan 110.30841‘ BT. Kecamatan Seyegan mempunyai luas wilayah 2.662,99 Ha. Alamat Kantor Kecamatan Seyegan di Terwilen, Margodadi, Seyegan, Sleman.

Kecamatan Seyegan berada di dataran rendah. Ibu kota Kecamatannya berada pada ketinggian 165 meter di atas permukaan laut. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Berbah adalah 32 °C dengan suhu terendah 22 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Seyegan berupa tanah yang datar dan berombak serta sedikit yang berbukit.

Wilayah Kecamatan Seyegan menurut Rijksblad Kasultanan Yogyakarta Nomor 11 Tahun 1916 ("Rijksblaad Van Djogyakarta No.11 bestuur Mataraman, Reorganisatie Vanhet Indlandsch der regenttschappen Sleman, Bantoel en Kalasan Pranatan Ven den Rijksbestuur der van" 15 Mei 1916) terbagi dalam wilayah Onderdistrik Seyegan yang membawahi 10 kelurahan, dan wilayah Onderdistrik Watukarung yang membawahi 11 kelurahan. Kedua onderdistrik ini dipimpin oleh masing masing seorang asisten panji termasuk dalam wilayah Distrik Jumeneng, Kabupaten Sleman.

Berdasar Rijksblad Kasultanan Nomor 1/1927 Kabupaten Sleman dihilangkan, sehingga wilayah onderdistrik Seyegan menjadi bagian dari Kabupaten Yogyakarta. Pada 8 April 1945, Sri Sultan Hamengkubuwono IX kembali melakukan reorganisasi pemerintahan dengan mengeluarkan Jogjakarta Koorei No.2, yang menjadikan wilayah Kapanewon Pangreh Projo Seyegan berubah dari wilayah Kabupaten Yogyakarta kembali menjadi wilayah Kabupaten Sleman.

Kapanewon seyegan saat itu berkantor di Seyegan dan dikepalai oleh seorang Panewu (Camat), membawahi 15 kelurahan yakni, Kelurahan Watukarung, Gentan, Gerjen, Susukan, Planggok, Bokong, Ngino, Pete, Sompokan, Jomblangan, Cibuk, Barak, Klangkapan, Kadipiro, dan Kandangan. Melalui Maklumat Kasultanan Yogyakarta No.5 Tahun 1948, maka 15 kelurahan saling bergabung menjadi 4 kelurahan definitif sampai seperti sekarang.






</doc>
<doc id="203417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203417" title="Televisi satelit">
Televisi satelit

Televisi satelit adalah televisi yang dipancarkan dengan cara yang mirip seperti komunikasi satelit, serta bisa disamakan dengan televisi lokal dan televisi kabel. Di banyak tempat di Bumi, layanan televisi satelit menambah sinyal lokal yang kuno, menghasilkan jangkauan saluran dan layanan yang lebih luas.

Sinyal televisi satelit pertama disiarkan dari benua Eropa ke satelit Telstar di atas Amerika Utara pada tahun 1962. Satelit komunikasi geosynchronous pertama, Syncom 2 diluncurkan pada tahun 1963. Komunikasi satelit komersial pertama di dunia, disebut Intelsat I (disebut juga "Early Bird"), diluncurkan ke orbit pada tanggal 6 April 1965. Satelit jaringan televisi nasional pertama, Orbita, dibuat di Uni Soviet pada tahun 1967. Satelit domestik Amerika Utara pertama yang memuat siaran televisi adalah geostasiun Anik 1 milik Kanada, yang diluncurkan pada tahun 1872.



</doc>
<doc id="203418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203418" title="Fritz Todt">
Fritz Todt

Fritz Todt (Pforzheim 4 September 1891 - Rastenburg 8 Februari 1942) adalah seorang tokoh militer dan insinyur Jerman.

Bergabung dengan Nazi pada tahun 1922, pada masa Reich Ketiga menjabat sebagai Inspektur Jenderal untuk Urusan Jalanan di Jerman ("Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen"; 1933-1939).

Ia mendirikan Organisasi Todt, yang kemudian bergabung dengan perusahaan pemerintahan dll untuk membangun Jalur Siegfried untuk pertahanan wilayah Reich (1938-1939).

Pada tanggal 8 Februari 1942, saat terbang dari selesainya perundingan dengan Hitler di "Wolfsschanze", Rastenburg, pesawatnya meledak dan jatuh. Ia diagantikan sebagai "Menteri Reich" oleh Berthold Konrad Hermann Albert Speer, yang nyaris tewas di pesawat yang sama. Ada dugaan bahwa Todt menjadi korban pembunuhan terencana, tetapi tidak pernah terkonfirmasikan.


</doc>
<doc id="203420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203420" title="Herostratos">
Herostratos

Herostratos adalah seorang pemuda yang dengan sengaja membakar kuil Artemis di Efesus (Turki saat ini) dalam usahanya mencari ketenaran pada tanggal 21 Juli 356 SM. Kuil Yunani tersebut terbuat dari marmer dan diakui sebagai yang terindah dari tiga puluh tempat pemujaan yang dibangun oleh bangsa Yunani untuk menghormati dewi perburuan dan alam liar; kuil ini juga termasuk satu dari Tujuh Keajaiban Dunia.

Setelah membakar kuil yang indah itu, bukannya menyesal, Herostratos malah membanggakan dirinya dan berharap bahwa namanya akan tercatat dalam sejarah. Karena hal tersebut, untuk menghindari munculnya pencari-ketenaran lain yang terinspirasi dari sepak terjang Herostratos, otoritas Yunani ketika itu tidak hanya mengeksekusi dirinya, tetapi juga melarang orang-orang menyebutkan nama Herostratos dengan ancaman hukuman mati bila melanggarnya. Meskipun demikian, peraturan tersebut tidak berhasil menggagalkan tujuan Herostratos; namanya tetap tercatat dan diingat oleh sejarah. Adalah Strabo, seorang sejarawan Yunani, yang mengingatkan kembali nama Herostratos.

Nama Herostratus disebut dalam berbagai literatur klasik dan juga digunakan dalam kosakata berbagai bahasa modern.


</doc>
<doc id="203426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203426" title="Damnatio memoriae">
Damnatio memoriae

Damnatio memoriae adalah sebuah frasa Latin yang berarti "pengutukan memori," dalam arti "dihilangkan dari ingatan orang". Ini adalah sebuah bentuk penghinaan dan hukuman yang dapat diberikan oleh Senat Romawi atas orang-orang yang dianggap berkhianat atau siapapun dianggap telah mempermalukan Kekaisaran Romawi.

Tujuan dari pelaksanaan "damnatio memoriae" dan sanksinya adalah untuk menghilangkan semua jejak hidup seseorang dari kehidupan Roma, sehingga seolah-olah orang itu tak pernah ada, dengan tujuan menjaga kehormatan "masyarakat kota"; dalam sebuah kota yang menekankan bahwa penampilan, kehormatan, dan kebanggaan "civis romanus" sebagai kebutuhan dasar penduduknya, "Damnatio memoriae" dapat dianggap sebagai hukuman yang paling berat dan kejam.

Dalam masa Roma Kuno, praktik "damnatio memoriae" diberikan sebagai bentuk penghinaan bagi para elit dan Kaisar Romawi setelah kematian mereka. Jika senat atau Kaisar baru tidak menyukai perbuatan seorang individu, mereka dapat menyita harta benda, menghilangkan jejak (seperti patung atau koin bergambar wajah), dan menghapus nama individu tersebut. Karena penghapusan tersebut, para sejarawan dan arkeologis kadang-kadang sulit menentukan kapan saja sebenarnya "damnatio memoriae" pernah terjadi.

"Damnatio memoriae" biasanya sulit dilakukan secara sempurna karena setiap figur politik biasanya tidak hanya memiliki lawan, tetapi juga kawan. Sebagai contoh, ketika Senat Roma menginginkan agar memori tentang Caligula dihapus, Claudius menolak dan mencegahnya. Nero dianggap sebagai musuh negara oleh Senat, tetapi ternyata setelah dibunuh oleh Vitellius, upacara kematiannya dilakukan secara terhormat.

Praktik "damnatio memoriae" biasanya bukan merupakan kebijakan resmi. Sejarawan kadang-kadang menggunakan frasa "de facto damnatio memoriae" jika hukuman yang diberikan tersebut tidak bersifat resmi. Satu-satunya kaisar yang diketahui menerima "damnatio memoriae" adalah Domitian.



</doc>
<doc id="203435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203435" title="Viktor Brack">
Viktor Brack

Viktor Brack (9 November 1904-2 Juni 1948) adalah pengatur program eutanasia, Aktion T4, di mana negara Nazi secara sistematis membunuh orang-orang cacat. Ia berunding dengan Odilo Globocnik tentang implementasi praktis atas Solusi Terakhir. Brack divonis hukuman mati pada tahun 1947 dan dieksekusi pada tahun 1948.

Pada tahun 1929, Viktor Brack menjadi anggota NSDAP dan SS. Pada tahun 1936, ia mengawasi operasi Kantor 2 (Amt 2) di Kekanseliran Führer di Berlin. Kantor itu memeriksa keluhan yang diterima oleh Führer dari seluruh Jerman. Pada bulan November 1940, Brack dipromosikan ke pangkat SS-Oberführer (Kolonel Senior).

Selama Pengadilan Dokter Brack membela diri dari saksi bahwa setelah 1941, setelah pemusnahan penduduk Yahudi oleh Nazi ada dalam kapasitas penuh, Heinrich Himmler memerintahkannya menghubungi para dokter yang sebelumnya terlibat dalam program eutanasia untuk mencari cara mensterilkan Yahudi yang muda dan kuat yang mampu bekerja untuk digunakan dalam usaha perang Jerman. Gagasan itu akan mengembangkan cara sehingga korban dapat disterilkan tanpa perlu takut diadili.

Pada bulan Maret 1941, Brack memenuhi tugasnya dan menyediakan laporan untuk Heinrich Himmler, di mana ia menggambarkan cara mensterilkan pasien menggunakan sinar X dalam skala besar dan tanpa persetujuan subyek hingga efeknya bagi mereka terasa.

Pada tanggal 23 Juni 1942 Brack menulis surat berikut buat Himmler:

Menyusul surat itu, Himmler memerintahkan prosedur itu diujikan pada para tahanan di Auschwitz. Sejak Brack dipindahkan ke sebuah divisi SS, wakilnya Blankenburg akan menjalankan tugas dan "segera menakar ukuran tepat dan menghubungi para ketua kantor-kantor utama di kamp-kamp konsentrasi."

Dari testimoni yang diberikan oleh seorang dokter Prancis keturunan Yahudi, yang menjadi tawanan di Auschwitz dari September 1943 hingga Januari 1945, dapat diketahui bahwa sterilisasi tawanan Yahudi dilaksanakan di kamp Birkenau oleh para dokter SS. Sekitar 100 pria Polandia yang telah disterilisasikan di Birkenau diurus oleh para saksi setelah operasi itu. Menurut saksi, anggota kelompok itu kemudian dikebiri oleh dokter di kamp itu.

Banyak bukti yang dihadirkan, sehingga jelas bahwa sterilisasi menggunakan sinar X dilakukan atas kelompok lain yang dianiaya. Mereka juga menjadi sasaran prosedur rasa sakit lainnya, lalu dikebiri.

Juga, selama Pengadilan Dokter di Nürnberg, Brack terlibat dalam pelaksanaan program eutanasia yang kemudian muncul sebagai "Aktion 14 f 13" yang terkenal; pemusnahan pada penghuni kamp-kamp konsentrasi itu tampaknya tak bisa bekerja.


</doc>
<doc id="203438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203438" title="Castella">
Castella

Castella atau adalah kue bolu dari Jepang, berbentuk persegi panjang yang dibuat dari gula, telur, tepung terigu, dan mizuame (gula cair dari pati). Castella terkenal sebagai kue khas Nagasaki, walaupun kemungkinan besar berasal dari Spanyol, dan dibawa ke Jepang oleh misionaris Portugis pada abad ke-16.

Nama "Castella" berasal dari bahasa Portugis "pão de Castella" (roti dari daerah Castilla). Castella umumnya dijual dalam kemasan kotak berbentuk persegi panjang, dan disebut castella batangan ("sao castella"). Selain itu, baby castella (castella berukuran mini dengan bentuk berbagai karakter anime yang populer) banyak dijual di kaki lima sewaktu ada matsuri.

Misionaris Portugis konon memperkenalkan castella kepada orang Jepang di Nagasaki pada akhir zaman Muromachi. Castella hanya dibuat dari telur ayam, tepung terigu, gula. Bahan baku yang sederhana dan tidak menggunakan produk dari susu (mentega) menjadi salah satu alasan castella terus disukai di Jepang hingga sekarang. Pada waktu itu, oven untuk memanggang castella belum ada, sehingga teknik pembuatan alat pemanggang yang disebut "tembi" terus berkembang hingga di zaman Edo.

Salah satu contoh castella yang tidak dipanggang dengan oven, melainkan api arang kayu dari atas dan bawah adalah castela yang dijual di Iwamura-chō, kota Ena, Prefektur Gifu. Adonannya tidak menggunakan mizuame, dan loyangnya sudah berbentuk persegi panjang seperti castella zaman sekarang.

Dari pusat pembuatan kue di Edo dan Osaka, castella mulai dikenal di seluruh Jepang, dan teknik pembuatan oven juga semakin berkembang. Di pertengahan zaman Edo, bentuk dan rasa castella dari Nagasaki sudah mirip dengan castella dari Nagasaki yang ada sekarang. Ciri khas castella dari Nagasaki adalah adonan yang menggunakan mizuame. Pemakaian mizuame untuk castella Nagasaki dimulai sejak zaman Meiji dan terus bertahan hingga sekarang.

Resep kue castella mulai dicantumkan di dalam buku resep kue dan masakan sejak zaman Edo, dan sudah sering digunakan sebagai kue pada upacara minum teh. Bahan baku yang bergizi tinggi (telur, tepung terigu, dan gula) membuat castella dipercaya sebagai makanan bergizi yang bisa melawan penyakit seperti tuberkulosa. Kepercayaan ini membuat castella diproduksi besar-besaran di berbagai daerah di Jepang. Walaupun demikian, castella buatan industri rumah terus bertahan di Nagasaki hingga sekarang.




</doc>
<doc id="203443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203443" title="Werner Heyde">
Werner Heyde

Werner Heyde (alias "Fritz Sawade", lahir 25 April 1902 - bunuh diri 13 Februari 1964) adalah seorang psikiater Jerman dan profesor di Universitas Wurzburg. Ia adalah salah satu psikiater pertama yang memasuki Dachau di mana ia menjadi organisator utama dan direktur medis program pemusnahan Nazi.

Setelah Perang Dunia II Heyde bergerak di bawah tanah menggunakan nama samaran untuk terus berpraktik sebagai psikiater di Jerman. Kawan-kawannya tetap diam tentang jati dirinya meski ia merupakan saksi "ahli" dalam kasus pengadilan. Namun akhirnya identitas aslinya terungkap juga pada tahun 1959, sehingga ia dipenjara di Frankfurt am Main, namun bunuh diri 5 tahun kemudian sebelum pengadilannya dimulai.



</doc>
<doc id="203448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203448" title="Bolu">
Bolu

Bolu atau kue bolu (dari ; ) adalah kue berbahan dasar tepung (umumnya tepung terigu), gula, dan telur. Kue bolu dan cake umumnya dimatangkan dengan cara dipanggang di dalam oven, walaupun ada juga bolu yang dikukus, misalnya: bolu kukus atau brownies kukus. Cake yang dihias dengan lapisan ("icing") dari krim mentega ("buttercream"), fondant, atau marzipan disebut kue tart (kue tarcis).

"Cake" berhias (kue tart) atau tanpa hiasan digunakan sebagai makanan penutup atau hidangan istimewa resepsi pernikahan atau pesta ulang tahun. Dalam resepsi pernikahan ala Barat dan pesta ulang tahun, upacara pemotongan kue tart merupakan salah satu acara. Di Indonesia, nasi tumpeng sering menggantikan peran "cake" sebagai makanan istimewa dalam berbagai upacara peringatan. Acara pemotongan kue juga sering digantikan acara pemotongan tumpeng.

"Cake" berukuran besar dengan bentuk persegi empat atau bundar dimaksudkan untuk dipotong-potong ketika dijual atau disajikan. Kue bolu yang digulung dan berisi krim mentega atau selai disebut bolu gulung. Berbagai macam puding juga menggunakan bahan dasar potongan kue bolu yang diletakkan di dasar loyang sebelum disiram dengan agar-agar.

Alat pengocok kue ("mixer") digunakan untuk mengocok telur atau mentega dengan gula hingga mengembang. Gelembung udara di dalam adonan membuat kue menjadi empuk setelah matang. Penambahan lemak nabati atau hewani dalam bentuk mentega, margarin, santan, atau "shortening" ke dalam adonan membuat tekstur kue menjadi lebih lembut. Bahan kimia pengembang (soda kue, "baking powder"), penstabil (krim tartar), dan pengemulsi (ovalet) sering ditambahkan ke dalam adonan untuk hasil kue yang lebih baik.

Campuran tepung kue siap pakai ("cake mix") menawarkan kemudahan dalam pembuatan kue bolu dan mengurangi kemungkinan kue menjadi gagal. Salah satu merek tepung kue siap pakai yang terkenal adalah Duncan Hines, sedangkan di Indonesia dikenal tepung kue siap pakai dengan merek Pondan.

Berdasarkan teknik pembuatan, kue bolu ("cake") digolongkan menjadi dua kelompok.

"Cake" yang sudah matang dibiarkan hingga dingin dan dihias dengan krim mentega atau fondant, dengan tambahan cokelat butir, permen berwarna-warni, dan marshmallow. Hiasan kue tart disebut "icing" ("frosting") karena umumnya dibuat dari adonan gula halus ("icing sugar") dan putih telur.

Selain produk dari plastik yang bisa dibeli di toko, berbagai bentuk hiasan dan boneka kecil biasanya dibuat dari marzipan atau fondant. Kue pernikahan umumnya diberi hiasan boneka pasangan pengantin, sedangkan kue tart ulang tahun untuk anak-anak diberi hiasan berupa ornamen, boneka karakter anime, atau tokoh kartun.

Alat-alat dan bahan yang diperlukan untuk menghias kue:

Sebelum dipanggang, adonan cake sering ditambahkan berbagai bahan perasa dan aroma, seperti bubuk cokelat, bumbu kue lapis, daun pandan, pisang, tapai singkong, kacang-kacangan, kismis, dan buah-buahan kering lainnya. Selan itu, kue bolu yang sudah matang dapat dibelah secara horizontal untuk diolesi krim mentega, vla, pasta coklat, krim keju, selai, atau diperciki dengan campuran sirup atau minuman keras seperti rhum.

Istilah "cake" sering digunakan untuk berbagai jenis makanan, walaupun bahan dan teknik pembuatannya tidak seperti cake. Cheesecake tidak termasuk kue bolu ("cake"), melainkan kue pai. Fried carrot cake dari Singapura dibuat adonan tepung beras dan lobak yang dimasak di wajan seperti kwetiau goreng. Dalam bahasa Inggris, "rice cake" adalah sebutan untuk berbagai jenis kue berbahan baku beras, sedangkan "fish cake" dipakai untuk kamaboko, dan kue berisi potongan ikan seperti risoles atau kroket.





</doc>
<doc id="203449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203449" title="Deborah Gibson">
Deborah Gibson

Debbie Gibson atau lengkapnya Deborah Ann Gibson () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu Amerika Serikat yang pernah menjadi idola remaja pada masanya. Pada usia 17, ia menjadi orang termuda yang menulis, memproduksi, dan menyanyikan lagu nomor 1 Billboard Hot 100 dengan "Foolish Beat". Ia kemudian muncul di sampul berbagai majalah remaja, misalnya "Tiger Beat". Setelah pamornya turun ia menjadi artis Broadway dan drama musikal, film, dan televisi. Selain itu ia juga merekam duet dengan Jordan Knight dalam lagu "Say Goodbye".

Gibson dilahirkan di Brooklyn, New York namun dibesarkan di Long Island. Pada usia 5 tahun ia menulis lagu pertamanya "Make Sure You Know Your Classroom". Pada usia 8 tahun ia bergabung dengan paduan suara anak-anak Metropolitan Opera House. Ia juga belajar ukulele dan piano. Setelah menawarkan lagunya ke berbagai produser rekaman, pada usia 16 ia dikontrak Atlantic Records dan merekam album pertamanya "Out Of The Blue". 4 singlenya mencapai 5 besar Billboard Top 100: "Only in My Dreams", "Shake Your Love", "Out of the Blue", dan "Foolish Beat". Ia juga menjadi terkenal di Inggris, Jepang, dan Asia Tenggara.

Album keduanya "Electric Youth" diterbitkan pada Maret 1989 dan bertahan 5 minggu di nomor 1. Singel pertama dari album ini "Lost in Your Eyes" bertahan di nomor 1 Billboard Hot 100 selama 3 minggu. Ia juga menciptakan parfum Electric Youth dan berbagai produk makeup.




</doc>
<doc id="203450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203450" title="Heinrich Gross">
Heinrich Gross

Heinrich Gross () adalah seorang psikiater, dokter, dan ahli saraf Austria yang terkenal atas keterlibatannya dalam pembunuhan setidaknya 9 anak dengan karakteristik fisik, mental dan/atau emosional/perilaku yang dianggap "noda" oleh rezim Nazi. Perannya dalam ratusan kasus infaktisida tak terbukti tidak jelas.
Unsur penting kontroversi yang mengelilingi kegiatan dr. Gross adalah bahwa setelah anak-anak itu dibunuh, bagian tubuh mereka, khususnya otak, diawetkan untuk studi masa depan. Pada tanggal 28 April 2002 jasad anak-anak yang diawetkan itu akhirnya dikuburkan.

Program pembunuhan di Am Spiegelgrund, Wina, di mana Gross merupakan dokter utama, ditujukan Nazi untuk meneliti egenika dan menyelesaikan pembunuhan yang dianggap rezim itu hidup yang tak berguna untuk kehidupan.

Setidaknya dua kejahatan yang dilakukan oleh dr. Gross untuk perannya dalam kejahatan perang terhadap anak-anak, hanya setahun setelah berakhirnya Perang Dunia II yang mengakibatkan penghukuman atas pembunuhan manusia, yang kemudian diputarbalikkan sebagai alasan dasar teknik. Percobaan terkini untuk menuntut dr. Gross untuk keterlibatannya dalam pembunuhan 9 anak akhirnya tertunda karena sebuah klaim atas usianya yang uzur, sehingga dr. Gross tak sanggup berdiri di pengadilan.

Akhirnya, gelar Salib Kehormatan untuk Ilmu Pengetahuan dan Seni (dianugerahkan pada tahun 1975) dilucuti darinya pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="203454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203454" title="Joshua oh Joshua">
Joshua oh Joshua

Joshua oh Joshua adalah film drama musikal Indonesia yang dibintangi oleh Joshua Suherman dan diproduksi oleh Rapi Films. Film yang disutradarai oleh Edward Sirait dirilis pada tahun 2001. Pemeran utama di film ini ialah Joshua Suherman, Anjasmara dan Desi Ratnasari.

Jojo (Joshua Suherman) dan Jejen (Mega Utami), adalah dua anak jalanan yang harus mencari uang sepulang sekolah. Mereka pergi ke pusat perbelanjaan untuk mengamen atau membantu membawakan barang belanjaan. Mereka tetap riang dan suka bernyanyi sambil berlari-lari. Jejen punya ibu kandung yang baik, sedang Jojo hidup dengan ibu Angkatnya, Nani (Cut Keke), yang kejam, padahal di sekolah Jojo selalu rangking satu.

Jojo sebenarnya bukan anak kandung Nani dan suaminya, Gito (Eeng Saptahadi), yang selama ini membesarkannya. Ketika bayi, Jojo diambil Mpok Ati (Inggrid Widjanarko), perempuan tidak waras, lalu di tinggalkan di suatu tempat. Di situlah Gito menemukannya. Orangtua kandung Jojo adalah orang kaya yang baik hati.



</doc>
<doc id="203458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203458" title="Jusuf Wanandi">
Jusuf Wanandi

Dr. Jusuf Wanandi (; terlahir dengan nama Liem Bian Kie) adalah politikus dan peneliti senior Indonesia. Kakak dari Sofjan Wanandi (pemilik bisnis Gemala Group) ini adalah salah satu pendiri dan anggota Dewan Penyantun CSIS, Centre for Strategic and International Studies, sebuah lembaga pemikir yang berperan aktif melahirkan berbagai gagasan yang menjadi kebijakan pemerintah.

Jabatan yang pernah dipegang Jusuf Wanandi di antaranya adalah Anggota MPRS (1968-1972), Anggota MPR (1972-1977), Direktur Eksekutif CSIS (1986), dan Gubernur East-West Centre, Honolulu, Hawaii, AS.




</doc>
<doc id="203459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203459" title="Inikah Rasanya Cinta?">
Inikah Rasanya Cinta?

Inikah Rasanya Cinta? adalah salah satu film utama yang diproduksi oleh Rapi Films. Film ini dirilis pada tahun 2005. Waktu film ini ialah 96 menit. Pemeran utama di film ini antara lain Alyssa Soebandono, Gilbert Marciano, Raya Kohandi, dan Teresa Blezynski.

Jason bersahabat dengan Nadya yang diam-diam mencintai sahabatnya yang cantik tersebut, tetapi Jason hanya memendam perasaannya tersebut ketimbang mengutarakannya. Nadya kurang peka terhadap sinyal-sinyal cinta yang dirasakan Jason padanya.

Persahabatan antara Nadya dan Jason juga dilengkapi dengan kehadiran teman-teman dekat mereka lainnya, yaitu makhluk-makhluk centil bernama Mini, Bembi, Aldi, dan Jono yang bersekolah di sekolah yang sama.

Jason mulai gelisah di saat Nadya memenangkan undian makan malam bersama sang artis pujaannya yang bernama Ryan. Hal tersebut membuat Jason semakin dikejar waktu untuk menyatakan perasaan cinta yang dipendamnya selama ini, bahwa bukan hanya sekadar sayang sebagai sahabat. Tapi sayangnya, hubungan Ryan dan Nadya semakin dekat, Ryan benar-benar telah menyita waktu dan perhatian Nadya.

Setiap hari bersama Ryan, Nadya merasa mimpinya menjadi kenyatan. Apalagi waktu Ryan memintanya menjadi kekasihnya. Di saat itulah kegundahan datang menghampiri Nadya.

Di sisi lain, Nadya tinggal bersama neneknya (Teresa Blezynski) yang sangat jahat. Nadya selalu disiksa di rumahnya, hingga tidak boleh bersekolah apabila tugas di rumah belum selesai, hingga sahabatnya menolong Nadya.


</doc>
<doc id="203463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203463" title="Sofjan Wanandi">
Sofjan Wanandi

Sofjan Wanandi (; terlahir dengan nama Liem Bian Khoen) adalah pengusaha Indonesia dan pemilik bisnis Gemala Group (sekarang Santini Group). Ia merupakan adik dari Jusuf Wanandi (Liem Bian Kie) (politisi senior dan pendiri CSIS).

Mantan aktivis 1966 ini telah memiliki banyak pengalamannya dalam bidang ekonomi, birokrasi, dan politik. Sofjan menjabat Ketua Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) untuk periode 2008-2013.

Sedari kecil, Sofjan telah bersentuhan dengan dunia usaha. Ketika masih duduk di SMP Padang, Sofjan Wanandi sudah menjadi penjaga toko kelontong dan binatu, milik ayahnya sendiri.

Namun, selepas dari SMP (1957), ia ke Jakarta untuk melanjutkan sekolahnya. Ia masuk ke SMA Kanisius Jakarta (lulus 1960). Ia kemudian melanjutkan studi ke Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (tk. V 1965). Ketika menjadi mahasiswa ini, kiprahnya beralih ke dunia aktivis. Ia sempat tinggal di Bandung saat diterima kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran. Namun karena belum lama setelah itu ia diterima di UI, ia memutuskan pindah.

Ketika di Universitas Indonesia, Ia menjadi ketua Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI). Ketika pecah insiden G-30-S/PKI, ia terlibat dalam pertengkaran ideologi dengan Partai Komunis Indonesia (PKI). Karier aktivismenya ia lanjutkan dengan menjadi ketua KAMI Jaya. Demi perlawanan atas paham komunis, tanpa menghitung untung rugi ia langsung terjun ke lapangan. Sebagai salah seorang Ketua KAMI Jaya, ia memimpin pelbagai aksi hingga akhirnya, dia harus dibui oleh pemerintahan Soekarno. Hanya lima hari dipenjara, ia akhirnya dilepaskan kembali.

Ketika pemerintahan beralih ke presiden Soeharto, ia ikut bergabung dalam Golkar. Sofjan juga dekat dengan Ali Murtopo serta ikut membantu menjadi sekretaris pribadi Soedjono Humardani yang saat itu merupakan orang-orang di lingkaran dalam kekuasaan Soeharto. Karena terlalu sibuk, sebenarnya ia meminta cuti pada Soejono untuk menyelesaikan skripsi. Tetapi ia diminta berhenti kuliah saja dan Sofjan benar-benar berhenti kuliah ketika ia telah berada pada tingkat lima pada 1965. Sofjan menjadi anggota DPR-RI dan termasuk anggota yang termuda saat itu bersama 10 rekan mahasiswa lainnya seperti Cosmas Batubara, Nono Anwar Makarim, Fahmi Idris, Abdul Gafur, David Napitupulu, dan Marie Muhammad.

Pada akhirnya, kiprahnya di dalam dunia usaha kembali ia raih. Cita-citanya menjadi pengusaha mulai menjadi kenyataan pada 1974 yakni hanya beberapa saat setelah peristiwa Malari 15 Januari 1974. Ia dipercayai Yayasan Kostrad memimpin sejumlah perusahaan. Kala itu ia menjabat Wakil Presiden Direktur PT Dharma Kencana Sakti yang membawahkan PT Garuda Mataram (perakit mobil), PT Mandala Airways, dan PT Dharma Putra Film. Ketika memimpin PT Tri Usaha Bakti, ia terjun ke dalam usaha di bidang industri, perkapalan, asuransi, dan konstruksi.

Kemudian, berawal dari PT Pakarti Yoga, Sofjan merintis bisnisnya di Grup Gemala. Perusahan yang ia rintis ini mendapatkan modal Dengan surat tanah rumah ayahnya dan gedung CSIS. Gedung CSIS sendiri ia gadaikan setelah mendapatkan lampu hijau dari Ali Murtopo. Berkat kerja kerasnya Grup Gemala (hingga 2008) telah mempekerjakan lebih dari 15 ribu tenaga kerja telah berkiprah di mancanegara (Australia dan Kanada). Membawahi beberapa perusahaan besar seperti asuransi Wahana Tata, pabrik aki PT Yuasa Battery Indonesia, pabrik farmasi, dan lainnya.

Di usia yang tidak muda lagi, hanya jabatan komisaris yang dia sandang. Operasional perusahaan telah diserahkan kepada anak-anak laki-lakinya. Yakni, Lestarto, Lukito, dan Witarsa yang namanya diberi oleh almarhum Kapolri Jenderal (purn) Hoegeng Imam Santoso.

Pada akhir 2008, ia menjadi orang nomor satu dalam lingkungan pengusaha di Indonesia. Sofjan terpilih sebagai ketua umum Asosiasi Pengusaha Indonesia Apindo yang terpilih dalam Munas VIII di Hotel Borobudur, 27-29 Maret 2008. Sofjan memimpin Apindo untuk periode 2008-2013. Ini adalah kali kedua ia memimpin Apindo setelah pada periode sebelumnya ia juga terpilih Sebagai ketua Apindo, Sofjan berusaha menjembatani perbedaan itu dengan memelopori terjadinya kesepakatan bipartit antara pekerja dan pengusaha. Kesepakatan itu intinya harus bisa memberikan solusi sehingga perselisihan di antara keduanya terlebih dahulu diselesaikan lewat perundingan tanpa melibatkan pihak luar.

Salah satu dasar yang diletakkan Sofjan, pertentangan kelas yang menjadi dasar pemikiran dalam menjelaskan hubungan antara buruh dengan pengusaha dinilai tidak lagi relevan. Sofjan menilai bahwa pengusaha harus melihat buruh sebagai "partner". Dengan paradigma itu, Apindo memosisikan peran serta fungsinya sebagai salah satu lembaga yang bertanggung jawab untuk menarik investasi padat karya di Indonesia.

Pada 1 November 2014, Sofjan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Ketua Umum, karena ia ditunjuk sebagai Ketua Tim Ahli Wakil Presiden Jusuf Kalla, Posisi Sofjan setelah mundur adalah di Dewan Pertimbangan Apindo. Untuk sementara ditunjuk Hariyadi Sukamdani sebagai Ketua Umum, dan Suryadi Sasmita sebagai Sekretaris Umum Apindo.

http://msmunir-ina.blogspot.com/2013/11/setelah-ali-moertopo-menyikut-sumiskun.html


</doc>
<doc id="203464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203464" title="Panasia Filament">
Panasia Filament

PT. Panasia Filament Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Bandung, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1970. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="203468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203468" title="Apac Citra Centertex">
Apac Citra Centertex

PT Apac Citra Centertex Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="203473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203473" title="Surabaya Agung Industry">
Surabaya Agung Industry

PT. Surabaya Agung Industry Pulp & Kertas Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1973. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam kertas.



</doc>
<doc id="203474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203474" title="Cipendawa">
Cipendawa

PT. Cipendawa Agroindustri Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi ternak yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan ternak.



</doc>
<doc id="203475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203475" title="Delta Djakarta">
Delta Djakarta

PT. Delta Djakarta Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi minuman yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan minuman.




</doc>
<doc id="203477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203477" title="Wagashi">
Wagashi

Kue tradisional Jepang yang digolongkan ke dalam wagashi umumnya adalah berjenis-jenis mochi, manjū, dango, dan buah kering. Wagashi umumnya dibuat sebagai kue yang dihidangkan dalam upacara minum teh, sehingga sebagian besar wagashi hanya memiliki satu rasa, yakni rasa manis. Dalam upacara minum teh, wagashi yang dihidangkan tuan rumah harus dihabiskan sebelum meminum teh yang mungkin terasa pahit atau sepat.

Selain untuk dimakan, wagashi dituntut sebagai karya seni yang indah dilihat. Keindahan bentuk dan warna wagashi sering jauh lebih penting daripada rasanya. Selain itu, wagashi harus menggambarkan keindahan alam empat musim di Jepang. Di musim panas, misalnya, bentuk dan warna wagashi harus mencerminkan kesejukan bagi orang yang melihat. Wagashi musim panas sedapat mungkin terlihat sejuk atau transparan, sehingga sering memakai tepung Kuzu yang dibuat dari umbi "Pueraria lobata". Wagashi musiman hanya dapat dinikmati pada musim tertentu. Agar-agar mizu yōkan misalnya, hanya tersedia pada musim panas, atau sakuramochi yang dimakan pada musim semi.

Sebagian besar wagashi dibuat dari bahan baku seperti beras, gandum, kedelai, atau tepung yang dihasilkan dari bahan-bahan tersebut. Sebelum gula pasir dikenal di Jepang, pembuatan wagashi hingga abad ke-19 masih menggunakan gula yang tidak dimurnikan dan berwarna cokelat ("brown sugar"). Sebelum adanya gula, wagashi hanya berupa buah kering yang rasanya manis, misalnya buah kesemek kering. Setelah teknik pengolahan serelia berkembang, orang Jepang mulai mengenal penganan dari beras yang ditumbuk seperti mochi dan dango.

Duta kaisar Jepang yang dikirim ke Dinasti Tang membawa pulang kue dari Tiongkok. Kue-kue tersebut dikenal di Jepang sebagai Karagashi (kue Dinasti Tang). Kue-kue tersebut dibuat dari adonan tepung yang diulen dengan air, dan digoreng di dalam minyak goreng. Setelah upacara minum teh dikenal di Jepang, jenis kue wagashi semakin beragam dan teknik pembuatan kue juga semakin berkembang. Misionaris dari Portugal ikut memperkenalkan kue dari Barat seperti castella, bolu, dan permen kompeito.

Pada zaman Edo, wagashi produksi Kyoto yang disebut Kyōgashi bersaing dengan wagashi produksi Edo yang disebut Kamigashi. Persaingan di antara keduanya memajukan seni pembuatan wagashi. Dalam hal bentuk dan rasa, wagashi dari zaman Edo tidak jauh berbeda dari wagashi zaman sekarang.





</doc>
<doc id="203479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203479" title="Teletubbies">
Teletubbies

Teletubbies adalah sebuah acara televisi yang dikhususkan kepada penonton anak prasekolah. Serial ini ditayangkan mulai 31 Maret 1997 hingga 5 Januari 2001. Pada tanggal 9 November 2015, Teletubbies ditayangkan kembali dengan episode terbaru. Teletubbies dibintangi oleh karakter Tinky Winky, Dipsy, Laa Laa dan Po, dan diterbitkan oleh Ragdoll Productions. Teletubbies terdiri atas 365 episode dengan waktu tayang 24 menit per episode. Ide Teletubbies berasal dari Anne Wood dan Andrew Davenport. Di Indonesia, Teletubbies versi awal dari musim pertama sampai musim kelima ditayangkan di Indosiar pada awal 2000-an, sedangkan Teletubbies versi terbaru dari musim keenam dan seterusnya ditayangkan di GTV sejak tahun 2018.




</doc>
<doc id="203482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203482" title="Surya Dumai Industri">
Surya Dumai Industri

PT. Surya Dumai Industri Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kayu yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kayu dan cabangnya di Dumai.



</doc>
<doc id="203483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203483" title="Tari Campak">
Tari Campak

Tari Campak merupakan tarian dari daerah Bangka-Belitung yang menggambarkan keceriaan bujang dan dayang di Kepulauan Bangka Belitung. Tarian ini biasanya dibawakan setelah panen padi atau sepulang dari ume (kebun).

Tari ini digunakan juga sebagai hiburan dalam berbagai kegiatan seperti penyambutan tamu atau pada pesta pernikahan di Bangka Belitung. Tarian ini berkembang pada masa pendudukan bangsa Portugis di Bangka Belitung. Hal ini bisa dilihat dari beberapa ragam pada tari Campak antara lain akordion dan pakaian pada penari perempuan yang sangat kental dengan gaya Eropa.


</doc>
<doc id="203485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203485" title="Depati Amir">
Depati Amir

Depati Amir (lahir di Mendara, Bangka, 1805 - meninggal di Air Mata, Kota Lama, Kupang, Nusa Tenggara Timur, 28 September 1869) merupakan salah satu pejuang Bangka yang heroik. Semangat kepahlawanananya menggema hampir diseluruh tanah bangka. Depati Amir merupakan putra dari Depati Bahrin. Depati Amir aktif melawan penjajahan Belanda di Bangka. Karena geraknya yang sangat menghawatirkan akhirnya ia diasingkan di Air Mata, Kota Lama, Kupang, Nusa Tenggara Timur. Namanya kini diabadikan di Bandar Udara Depati Amir, Pangkal Pinang.

Pada tanggal 8 November 2018, Pemerintah Republik Indonesia melalui Presiden Ir. Joko Widodo menganugerahkan gelar Pahlawan Nasional dengan diterbitkannya Keppres No 123/TK/Tahun 2018, tentang Penganugerahan Gelar Pahlawan Nasional. 


</doc>
<doc id="203493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203493" title="Universitas Bhayangkara">
Universitas Bhayangkara

Universitas Bhayangkara Surabaya adalah sebuah perguruan tinggi di Surabaya yang statusnya milik Yayasan Brasa Bhakti Daerah Jawa Timur.







</doc>
<doc id="203499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203499" title="Babyteeth">
Babyteeth

Babyteeth adalah album pertama Therapy?, diterbitkan pada Januari 1991 oleh Wiiija Records.




</doc>
<doc id="203501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203501" title="Renegades">
Renegades

Renegades adalah album keempat Rage Against the Machine. Dalam album ini mereka merekam versi sampul dari lagu-lagu Bob Dylan, Minor Threat, EPMD, MC5, the Rolling Stones, Cypress Hill, dan Devo. Diterbitkan pada 2000, setelah penyanyi Zack de la Rocha hengkang. Setelah album ini, ketiga anggota Rage Against The Machine bergabung dengan Chris Cornell untuk membentuk Audioslave.




</doc>
<doc id="203504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203504" title="5 (album Lenny Kravitz)">
5 (album Lenny Kravitz)

5 adalah album kelima Lenny Kravitz, diterbitkan pada Mei 1998.

Beberapa hit dari album ini adalah "Fly Away" dan "I Belong To You". Album ini memenangkan 2 Grammys.


</doc>
<doc id="203506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203506" title="Ja Rule">
Ja Rule

Jeffrey Atkins (), dikenal dengan nama panggung Ja Rule, adalah seorang rapper dan aktor Amerika Serikat dari Hollis, New York.




</doc>
<doc id="203509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203509" title="Venni Vetti Vecci">
Venni Vetti Vecci

Venni Vetti Vecci adalah album perdana rapper Ja Rule.


</doc>
<doc id="203510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203510" title="Obie Trice">
Obie Trice

Obie Trice III () adalah seorang rapper AS dari Detroit, Michigan. Ia memulai kariernya pada usia 11, dan sekarang tergabung dalam Shady Records. Obie Trice tidak memiliki nama panggung.




</doc>
<doc id="203511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203511" title="Cheers (album)">
Cheers (album)

Cheers adalah album perdana rapper Obie Trice, diterbitkan pada 23 September 2003 oleh Shady Records.



</doc>
<doc id="203512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203512" title="Second Round's on Me">
Second Round's on Me

Second Round's on Me adalah album kedua Obie Trice, diterbitkan pada 15 Agustus 2006.



</doc>
<doc id="203519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203519" title="Woolloomooloo, New South Wales">
Woolloomooloo, New South Wales

Woolloomooloo adalah salah satu suburb kota Sydney, negara bagian New South Wales, Australia. Letaknya sekitar 1,5 km dari Sydney central business district dan memiliki kode pos 2011.

Namanya berasal dari Wolloomooloo House, dibangun oleh John Palmer. Beberapa kemungkinan asal kata ini adalah "Wallamullah" yang artinya 'place of plenty', atau "Wallabahmullah" yang artinya 'young black kangaroo'. Selain itu Col. G.C. Mundy menulis bahwa nama ini berasal dari "Wala-mala", artinya Aboriginal burial ground.


</doc>
<doc id="203528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203528" title="Rubisco">
Rubisco

Ribulosa-1,5-bisfosfat karboksilase-oksigenase, disingkat Rubisco (dari nama bahasa Inggrisnya), adalah enzim raksasa yang berperan sangat penting dalam reaksi gelap fotosintesis tumbuhan. Enzim inilah yang menggabungkan molekul ribulosa-1,5-bisfosfat (RuBP, kadang-kadang disebut RuDP) yang memiliki lima atom C dengan karbondioksida menjadi atom dengan enam C, untuk kemudian diproses lebih lanjut menjadi glukosa, molekul penyimpan energi aktif utama pada tumbuhan.

Enzim ini sangat banyak dikandung oleh sel-sel daun dan merupakan salah satu protein yang paling banyak dihasilkan di dunia.

Rubisco merupakan enzim dengan empat gugus polipeptida besar yang mirip dan empat gugus polipeptida kecil yang juga mirip satu sama lain. Ia memiliki dua sisi aktif yang saling bersaing untuk dua reaksi yang bertolak belakang. Sisi karboksilase, yang berfungsi pada fotosintesis, dan sisi oksigenase, yang bertanggung jawab dalam fotorespirasi. Kedua reaksi ini memerlukan RuBP sebagai substratnya.

Dilihat dari komposisi asam amino penyusunnya, Rubisco sangatlah konservatif, dalam arti tidak banyak mengalami perubahan dalam urutan asam amino ataupun basa N dari gen-gen pengkodenya. Gen-gen Rubisco berlokasi di plastida.


</doc>
<doc id="203529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203529" title="Oretachi ni Tsubasa wa Nai">
Oretachi ni Tsubasa wa Nai

Akan dirilis juga Oretachi ni Tsubasa wa Nai R yang dikatakan sebagai remake dari Oretsuba (berating 15+) dan disertakan sebuah OVA juga seorang heroine baru bernama Kana Nakata.

Seluruh protagonis merupakan satu orang yang sama dengan kepribadian yang berbeda-beda yang berubah setiap waktu. Uniknya, tidak hanya kepribadiannya yang berubah tapi juga penampilan.
Muncul di pagi hari. Seorang murid SMA biasa dan pacar seorang Asuka Watarai yang peopuler.
Muncul di sore hari. Seorang pekerja sambilan di sebuah cafe bernama Alexander.
Muncul di malam hari. Pengangguran yang hanya muncul di malam hari. Dipanggil Dora.



Semua karakter di atas didesain oleh Aoi Nishimata.

Game ini menceritakan seorang remaja bernama Youji Haneda yang memiliki 5 kepribadian dalam kata lain MPD (Multiple Personalities Disorder)dikarenakan masa lalunya yang buruk.
Ceritanya dibagi dalam 5 chapter yang menceritakan masing-masing personality sebagai protagonis.
Pada chapter kelima Youji membuat seluruh karakternya untuk bergabung yang membuat seluruh teman sekelasnya terheran-heran dengan perubahan perilakunya (hanya bisa terjadi bila player sudah menamatkan story untuk Asuka Watarai, Miyako Yamashina, Hiyoko Tamaizumi, dan Naru Ootori). Setelah waktu berjalan, masa lalu Youji dan alasan kenapa karakter-karakter yang lain tercipta akan
terkuak. Cerita Youji akan berakhir dengan Kobato Haneda sebagai heroinenya.




</doc>
<doc id="203535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203535" title="Trie Utami">
Trie Utami

Trie Utami Sari, biasa dipanggil Iie, () adalah penyanyi dan pencipta lagu Indonesia berdarah Sunda dan Jawa. Trie adalah anak dari pasangan Kolonel (Purn.) Haji Soedjono Atmotenojo dan Hajjah Soejarni Oesoep. Trie merupakan anak bungsu dari 3 bersaudara.

Iie mengenal musik sejak kecil. Rumah mereka selalu dipenuhi suara Pat Boone, Glen Muller, Perry Como, serta berbagai lagu klasik yang diputar lewat piringan hitam. Sejak tahun 1972-1986, bersama kedua kakanya, Purwa Tjaraka dan Thea Ika Ratna, Iie berlatih piano. Pengajar pianonya adalah Alfons Becalel (orang Hongaria) dan Rhinno serta Linda dari YPPM (Yayasan Pusat Pendidikan Musik) Bandung. Iie juga mengukuti pendidikan musik di Bina Mustika Bandung tahun 1978.

Sejak TK, Iie sangat suka menyanyi. Iie pun jadi rajin menonton acara Bintang Kecil di TVRI yang diasuh oleh Bu Kasur, Ibu Sud, dan A.T. Mahmud. Iie juga sering mengikuti lomba menyanyi. Pertama kali Iie muncul di televisi adalah saat mengikuti kompetisi menyanyi untuk anak SD dalam acara Ayo Menyanyi di TVRI tahun 1977. Beberapa tahun kemudian, Iie menjadi juara kedua saat mengikuti lomba menyanyi lagu-lagu perjuangan di Bandung. Sejak itu, Iie jadi sering menjadi bintang tamu untuk menyanyi di TVRI Jakarta.

Saat SMA, Iie mulai mendampingi kakaknya Purwa Tjaraka menyanyi secara rutin, bergantian dengan Thea, di sebuah restoran di Bandung. Selain itu, Iie juga menjadi penyiar di Radio Dee-Day kemudian di Radio OZ 103 FM di Bandung dan lead vocalist band Kahitna.

Lulus SMA Iie ingin melanjutkan sekolah musik di Amerika. Sayang keluarganya tidak mampu membiayai. Berbeda dengan kedua kakaknya yang berhasil meraih gelar kesarjanaan, Iie memilih tidak melanjutkan sekolah. Iie kemudian semakin memperdalam kemampuan bermusiknya dengan mempelajari keyboard,saksofon, dan berlatih membuat aransemen lagu di kelompok drum band GWDC (Genta Winaya Drum Corps)Bandung.

. Iie juga berhasil menjuarai Festival Penyanyi Lagu Populer Indonesia, tahun 1989.

Selain mengikuti lomba di dalam negeri, Iie pun menjajal ajang lomba di luar negeri. Diantaranya, runner up dalam ABU (Asia Pasific Broadcasting Union) Golden Kite World Song Festival di Kuala Lumpur tahun 1990 dan Grand Prix Winner di ajang The Golden Stag International Singing Contest di Brasov, Rumania (1992). Ia juga dinobatkan sebagai pemenang dalam ABU International Anthem di Bangkok (2000), serta terpilih sebagai Penyanyi Jazz Wanita Terbaik versi News Music pada tahun yang sama.

Sejumlah Iie yang sempat menjadi hit, antara lain "Kau Datang", "Untuk Ayah dan Ibu" (ciptaannya sendiri), serta "Nurlela 1" dan "Nurlela 2". Yang terakhir ini dinyanyikannya berempat bareng Vina Panduwinata, Atiek CB, dan Malyda, yang tergabung dalam kelompok Rumpies.

Iie juga menyanyi untuk soundtrack sejumlah film dan sinetron, antara lain "Elegi Buat Nana" (1988), "Perisai Kasih yang Terkoyak" dan "Kembang Ilalang" pada tahun 2003. Selain menyanyi, Iie pun menciptakan lagu. Telah puluhan lagu diciptakannya, baik untuk dinyanyikan dirinya sendiri, maupun di nyanyikan oleh orang lain. Salah satu lagu ciptaannya yang terkenal adalah Jadilah Bintang (bersama Purwa Tjaraka) yang menjadi theme song Kontes Dangdut Indonesia (KDI).

Trie Utami pun semakin dikenal oleh publik mengenai kehadirannya sebagai juri di Akademi Fantasi Indosiar yang meraih popularitas cukup besar pada tahun 2004-2006 serta dijuluki Miss Pitch Control. Kini, ia masih menjadi juri di AFI 2013.

Iie pernah menikah tahun 1991 dengan Viva Permadi, atau akrab dipanggil Wiwie GV, seorang musisi. Keduanya menikah di hadapan jenazah ayah Wiwie, sesuai wasiat almarhum. Pernikahan tersebut berujung perceraian setelah hampir 2 tahun. Iie pun menikah lagi pada tanggal 23 November 1995 dengan Andi Analta Baso Amir, putra dari Andi Baso Amir, seorang tokoh masyarakat Sulawesi Selatan. Sama seperti pernikahan sebelumnya, pernikahan inipun berujung perceraian setelah bertahan selama 10 tahun. Alasan perceraian ini adalah ketidakrelaan Iie untuk diduakan oleh suaminya.



</doc>
<doc id="203538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203538" title="Pantai Koromandel">
Pantai Koromandel

Pantai Koromandel adalah nama pantai yang terletak di sebelah tenggara Semenanjung India. Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil "Chola Mandalam", atau daerah (mandalam) Chola, sebuah dinasti kuno India bagian selatan. Kata ini juga bisa berasal dari "Karai Mandalam" atau wilayah pesisir. Menurut sejarah, Pantai Karamandel merupakan bagian pantai yang terletak di sekitar Ujung Koromandel (Kodikkarai), dekat delta Sungai Kaveri, bagian utara dari mulut Sungai Krishna. Saat ini, Pantai Koromandel merupakan bagian dari Tamil Nadu, Andhra Pradesh dan Pondicherry.

Pantai ini merupakan daerah rendah, dan ditandai dengan banyak delta dari beberapa sungai besar, termasuk Kaveri (Cauvery), Palar, Penner, dan Krishna, yang berasal dari daerah pegunungan Ghats Barat dan mengalir melewati Dataran Deccan menuju Teluk Bengal. Dataran aluvial yang terbentuk oleh sungai-sungai ini sangat subur dan baik untuk agrikultur. Pantai ini juga terkenal dengan pelabuhannya, Pulicat, Chennai (Madras), Sadras, Pondicherry, Karaikal, Cuddalore, Tranquebar, Nagore, dan Nagapattinam, yang memanfaatkan kedekatannya dengan daerah yang kaya akan sumber daya alami dan mineral (seperti daerah Chhattisgarh dan daerah pertambangan Golconda dan Kolar) dan/atau infrastruktur transportasi yang baik. Daerah geografi yang datar membuat daerah ini baik untuk pertumbuhan perkotaan.

Pantai Koromandel merupakan daerah persaingan antara kekuatan-kekuatan besar Eropa pada abad ke-17 dan ke-18 untuk menguasai perdagangan India. Inggris menduduki wilayah Fort St George (Madras) dan Masulipatnam, Belanda di Pulicat dan Sadras, Prancis di Pondicherry, Karaikal dan Nizampatnam, sedangkan Denmark di Tranquebar, Dansborg.

Akhirnnya, Inggris menang, walaupun Prancis masih bertahan di daerah kecil di Pondicherry dan Karaikal sampai tahun 1954.

Pada 26 Desember 2004, salah satu bencana alam terbesar pada zaman modern, gempa bumi Samudra Hindia, menyerang pantai barat Sumatra. Gempa bumi dan tsunami itu dilaporkan telah membunuh lebih dari 220.000 orang di daerah sekitar Samudra Hindia. Tsunami itu menghancurkan Pantai Koromandel, membunuh banyak orang dan menyapu banyak komunitas pantai.

Selain itu, Koromandel juga terkenal sebagai negara yang pernah menyerang Sriwijaya pada tahun 1025 di bawah pemerintahan Rajendra Chola I.



</doc>
<doc id="203540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203540" title="Tank Man">
Tank Man

Tank Man, atau Unknown Rebel, adalah sebuah julukan yang diberikan kepada seorang pengunjuk rasa di lapangan Tiananmen pada tanggal 5 Juni 1989. Orang yang hingga saat ini tidak diketahui namanya itu menjadi terkenal ketika aksi protesnya direkam, dipotret, dan dipublikasikan ke seluruh dunia. Dalam peristiwa tersebut, sang pengunjuk rasa berdiri menentang barisan tank Tipe 59 Tiongkok dan menghentikan lajunya.

Potret paling terkenal yang menggambarkan peristiwa ini adalah foto karya Jeff Widener (Associated Press) yang di ambil dari lantai ke-6 Beijing Hotel dengan lensa 400 mm. Versi terkenal lainnya adalah foto yang diambil oleh fotografer Stuart Franklin dari Magnum Photos. Foto karyanya memiliki jangkauan pandang yang lebih luas dari foto karya Widener dan memperlihatkan lebih banyak tank di depan sang "Tank Man". Franklin juga berhasil memenangkan penghargaan World Press untuk foto itu. Foto tersebut juga termasuk ke dalam "100 Photos that Changed the World" (Ind: seratus foto yang mengubah dunia) versi majalah "LIFE" pada tahun 2003. Selain itu, peristiwa ini juga direkam dalam videotape oleh CNN dan BBC, dan telah disiarkan di seluruh dunia.

Baik foto maupun film tentang aksi sang "Tank Man" yang berdiri menentang barisan tank mendapat perhatian masyarakat seluruh dunia. Peristiwa tersebut menjadi berita utama di ratusan koran dan majalah dan siaran berita besar di seluruh dunia. Pada bulan April 1998, majalah "TIME" dari Amerika Serikat memasukan sang "Tank Man" sebagai 100 orang yang paling berpengaruh pada abad ke-20.


</doc>
<doc id="203545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203545" title="Marvells Band">
Marvells Band

Marvells adalah grup musik asal Bandung, Indonesia yang digawangi oleh Icom (drum), Yana (vokal), Dony (bass), dan Idea (gitar). Menurut salah satu personelnya, Marvells diambil dari buku nama-nama bayi yang artinya sesuatu yang lebih baik.

Awalnya, Marvells bernama The Cat dan sempat merilis album di bawah label Musica Studios. Mereka kemudian hengkang ke label baru, Modern Grup, dan merilis album "Dari Dasar Dunia" (2007) di bawah bendera Marvells. Pada album perdana ini, mereka menggaet Yovie Widianto. Karena Marvells merasa distribusi album tersendat, mereka pun pindah label lagi. Kali ini, untuk album kedua, mereka bernaung di bawah SMM (Suara Mega Mandiri) record dengan album bertajuk "Marvells" (2008) dengan lagu unggulan "Kisah Aku untuk menyambut ajang Euro 2008 di austria swiss di siarkan oleh RCTI, Global TV dan MNC TV. 
Pada tahun Agustus 2007, nama Marvells melejit seiring kerapnya Marvells disebut di media terkait pemukulan vokalis Ungu, Pasha, terhadap gitaris Marvells, Idea. Meski pemukulan tersebut bermotif masalah pribadi, namun tak urung nama grup musik tempat mereka bernaung, turut terseret.

Sambut bulan Ramadhan 1429 H yang jatuh pada bulan September 2008, Marvells rilis lagu rohani Islam di bawah bendera SMM Records. Tiga lagu andalan mereka, Seperti Kapas, Jangan Tinggalkan Aku, dan Di Mana Akhir Ceritaku adalah ungkapan perjalanan spiritual mereka yang disusun berkesinambungan menjadi tiga cerita dengan tema cerita "Pencarian". 
Pada tahun 2009, Marvells merilis album "April, 2009" dengan lagu "Lagi Bohong" yang nge-rock.
Tahun ini, Marvells harus ditinggal oleh salah satu personelnya, Guggie. Mereka merilis album "Udara" dengan lagu utama yang berjudul sama.
merilis hits single si keras hati untuk dalam rangka ajang Piala Dunia 2010 di afrika selatan Setelah ajang Euro 2008 di austria swiss dan Piala Dunia 2010 di afrika selatan



</doc>
<doc id="203548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203548" title="Hubungan internasional">
Hubungan internasional

Hubungan Internasional (HI; sering disebut Studi Internasional (SI), meski keduanya tidak sama) adalah ilmu yang mempelajari hubungan antarnegara, termasuk peran sejumlah negara, organisasi antarpemerintah (IGO), organisasi nonpemerintah internasional (INGO), organisasi non-pemerintah (NGO), dan perusahaan multinasional (MNC). HI merupakan sebuah bidang akademik dan kebijakan publik dan dapat bersifat positif atau normatif, karena keduanya berusaha menganalisis dan merumuskan kebijakan luar negeri negara-negara tertentu. HI sering dianggap sebagai cabang ilmu politik (khususnya setelah tata nama UNESCO tahun 1988), tetapi pihak akademisi lebih suka menganggapnya sebagai bidang studi yang interdisipliner. Aspek-aspek hubungan internasional telah dipelajari selama ribuan tahun sejak masa Thucydides, tetapi baru pada awal abad ke-20 HI menjadi disiplin yang terpisah dan tetap.

Berbeda dengan ilmu politik, HI menggunakan berbagai bidang ilmu seperti ekonomi, sejarah, hukum internasional, filsafat, geografi, kerja sosial, sosiologi, antropologi, kriminologi, psikologi, studi gender, dan ilmu budaya/kulturologi. HI mencakup rentang isu yang luas, termasuk globalisasi, kedaulatan negara, keamanan internasional, kelestarian lingkungan, proliferasi nuklir, nasionalisme, pembangunan ekonomi, keuangan global, terorisme, kejahatan terorganisasi, keamanan manusia, intervensionisme asing, dan hak asasi manusia.

Sejarah hubungan internasional dapat ditelusuri hingga ribuan tahun yang lalu; Barry Buzan dan Richard Little, misalnya, menganggap interaksi antara beberapa negara-kota kuno di Sumeria, yang berawal pada tahun 3.500 SM, sebagai sistem internasional paling dewasa pertama di dunia.

Sejarah hubungan internasional berdasarkan negara berdaulat dapat ditelusuri hingga Perdamaian Westfalen (Westphalia) tahun 1648, sebuah batu loncatan dalam perkembangan sistem negara modern. Sebelumnya, organisasi otoritas politik Eropa abad pertengahan masih didasarkan pada ordo keagamaan hierarkis yang tidak jelas. Berlawanan dengan kepercayaan masyarakat, Westfalen (Westphalia) masih menerapkan sistem kedaulatan berlapis, khususnya di dalam Kekaisaran Romawi Suci. Selain Perdamaian Westfalen (Westphalia), Traktat Utrecht tahun 1713 dianggap mencerminkan suatu norma baru bahwa negara berdaulat tidak memiliki kesamaan internal di dalam wilayah tetapnya dan tidak ada penguasa luar yang dapat menjadi penguasa mutlak di dalam perbatasan sebuah wilayah berdaulat.

Tahun-tahun antara 1500 hingga 1789 menjadi masa kebangkitan negara-negara berdaulat yang merdeka, institusionalisasi diplomasi dan angkatan bersenjata. Revolusi Prancis turut menambahkan ide baru bahwa yang dapat ditetapkan sebagai berdaulat bukanlah pangeran atau oligarki, tetapi warga negara yang didefinisikan sebagai bangsa. Suatu negara yang bangsanya berdaulat dapat disebut sebuah negara-bangsa (berbeda dengan monarki atau negara keagamaan). Istilah republik mulai menjadi sinonimnya. Sebuah model alternatif negara-bangsa dikembangkan sebagai tanggapan atas konsep republik Prancis oleh bangsa Jerman dan lainnya, yang bukannya memberikan kedaulatan kepada warga negara, malah mempertahankan pangeran dan kerajaan, tetapi menetapkan kenegarabangsaan dalam hal etnolinguistik, sehingga menetapkan ide yang jarang terwujud bahwa semua orang yang mempertuturkan satu bahasa dimiliki oleh satu negara saja. Klaim yang sama terhadap kedaulatan dibuat untuk kedua bentuk negara-bangsa. Perlu diketahui bahwa di Eropa saat ini, beberapa negara mengikuti kedua definisi negara-bangsa: banyak yang melanjutkan sistem kerajaan berdaulat, dan sedikit sekali negara yang homogen etnisnya.

Sistem Eropa yang mengusung kesetaraan kedaulatan negara-negara dibawa ke Amerika, Afrika, dan Asia melalui kolonialisme dan "standar peradaban" mereka. Sistem internasional kontemporer akhirnya ditetapkan melalui dekolonisasi selama Perang Dingin. Tetapi, hal ini malah terlalu disederhanakan. Meski sistem negara-bangsa dianggap "modern", banyak negara belum memberlakukan sistem ini dan dianggap "pra-modern".

Lebih jauh lagi, beberapa negara telah bergerak keluar dari penuntutan kedaulatan penuh, dan dapat dianggap "pascamodern". Kemampuan kuliah HI kontemporer untuk menjelaskan hubungan antara jenis-jenis negara ini masih diragukan. "Tingkat analisis" adalah cara memandang sistem internasional, yang mencakup tingkat individual, kondisi domestik sebagai satu kesatuan, tingkat internasional berupa persoalan transnasional dan antarpemerintah, dan tingkat global.

Hal yang secara eksplisit diakui sebagai teori Hubungan Internasional belum dikembangkan hingga akhir Perang Dunia I. Meski begitu, teori HI sudah lama bergantung pada karya ilmu sosial lain. Pemakaian huruf kapital "H" dan "I" dalam Hubungan Internasional bertujuan untuk membedakan disiplin akademik Hubungan Internasional dari fenomena hubungan internasional. Banyak orang merujuk "The Art of War" karya Sun Tzu (abad ke-6 SM), "History of the Peloponnesian War" karya Thucydides (abad ke-5 SM), "Arthashastra" karya Chanakya (abad ke-4 SM) sebagai inspirasi bagi teori realis, dengan penjelasan yang lebih dalam oleh "Leviathan" karya Hobbes dan "The Prince" karya Machiavelli.

Demikian pula, liberalisme bergantung pada karya Kant dan Rousseau, dengan karya Kant yang sering dirujuk sebagai penjelasan pertama mengenai teori perdamaian demokratis. Meski hak asasi manusia kontemporer dianggap berbeda daripada tipe hak asasi yang tergambar dalam hukum kodrat, Francisco de Vitoria, Hugo Grotius dan John Locke memberikan penjelasan langsung mengenai penetapan universal terhadap hak-hak tertentu atas dasar kemanusiaan umum. Pada abad ke-20, selain teori kontemporer internasionalisme liberal, Marxisme telah menjadi dasar hubungan internasional.

Awalnya, hubungan internasional sebagai bidang studi yang terpisah hampir sepenuhnya Britania-sentris. HI baru muncul sebagai 'disiplin' akademik formal pada tahun 1918 melalui pembentukan jabatan dosen ilmu HI pertama, Woodrow Wilson Chair di Aberystwyth, Universitas Wales (sekarang Universitas Aberystwyth) atas sumbangan David Davies, dan menjadi jabatan akademik pertama dalam bidang HI. Hal ini dengan cepat diikuti oleh pembukaan studi HI di berbagai universitas Amerika Serikat dan Jenewa, Swiss. Pada awal 1920-an, departemen Hubungan Internasional London School of Economics didirikan atas sumbangan pemenang Hadiah Nobel Perdamaian Philip Noel-Baker, dan merupakan institut pertama yang memiliki berbagai macam gelar dalam bidang ini. Selain itu, departemen Sejarah Internasional di LSE terus berfokus pada sejarah HI pada periode modern awal, kolonial, dan Perang Dingin.

Universitas pertama yang didirikan khusus studi HI adalah Graduate Institute of International Studies (sekarang Graduate Institute of International and Development Studies), yang didirikan tahun 1927 untuk menghasilkan para diplomat yang berhubungan dengan Liga Bangsa-Bangsa, yang didirikan di Jenewa beberapa tahun sebelumnya. Graduate Institute of International Studies memberikan gelar Ph.D. pertama dalam bidang hubungan internasional. Edmund A. Walsh School of Foreign Service di Universitas Georgetown adalah fakultas hubungan internasional tertua di Amerika Serikat; didirikan tahun 1919. Committee on International Relations di Universitas Chicago adalah institusi pertama yang memberi gelar sarjana dalam bidang ini pada tahun 1928.

Teori HI dapat dibagi menjadi dua kelompok epistemologis: "positivis" dan "pascapositivis". Teori positivis bertujuan untuk mereplikasi metode -metode ilmu alam dengan menganalisis dampak kekuatan material. Teori tersebut biasanya berfokus pada fitur hubungan internasional seperti interaksi negara, ukuran pasukan militer, keseimbangan kekuasaan, dll. Epistemologi pascapositivis menolak ide bahwa dunia sosial dapat dipelajari dengan cara yang objektif dan bebas nilai. Teori ini menolak ide-ide sentral berupa neo-realisme/liberalisme, seperti teori pilihan rasional, atas dasar bahwa metode ilmiah tidak dapat diaplikasikan ke dunia sosial dan bahwa 'ilmu pengetahuan' HI mustahil ada.

Perbedaan utama antara kedua posisi tersebut adalah bahwa meski teori positivis, seperti neo-realisme, memberikan penjelasan yang bersifat sebab (seperti mengapa dan bagaimana kekuasaan dijalankan), teori pascapositivis berfokus pada pertanyaan yang konstitutif, misalnya apa yang dimaksud dengan 'kekuasaan'; hal apa saja yang menciptakannya, bagaimana kekuasaan dialami dan bagaimana kekuasaan direproduksi. Teori pascapositivis secara eksplisit sering mempromosikan pendekatan normatif terhadap HI dengan mempertimbangkan etika. Ini adalah sesuatu yang sering diabaikan oleh HI 'tradisional', karena teori positivis membuat perbedaan antara 'fakta' dan penilaian normatif, atau 'nilai'.

Pada akhir 1980-an dan 1990-an, perdebatan antara kaum positivis dan pascapositivis menjadi perdebatan yang dominan dan telah disebut sebagai "Perdebatan Besar" Ketiga (Lapid 1989).

Realisme berfokus pada keamanan dan kekuasaan negara di atas segalanya. Para penganut pertama seperti E.H. Carr dan Hans Morgenthau berpendapat bahwa negara adalah aktor rasional yang egois dan mengejar kekuasaan, yang berusaha memaksimalkan keamanan dan kemungkinan keselamatan mereka. Kerja sama antarnegara adalah cara memaksimalkan keselamatan masing-masing negara (berbeda dengan alasan yang lebih idealis). Sama halnya, tindakan perang apapun harus didasarkan pada kepentingan pribadi, alih-alih idealisme. Banyak realis memandang Perang Dunia II sebagai pendukung teori mereka.

Perlu diketahui bahwa penulis klasik seperti Thucydides, Machiavelli, Hobbes dan Theodore Roosevelt, sering disebut sebagai "bapak pendiri" realisme oleh para realis kontemporer. Meski begitu, sementara karya mereka bisa mendukung doktrin realis, kecil kemungkinannya bahwa mereka telah mengelompokkan diri sebagai realis (dalam artian ini). Para realis biasanya terpisah menjadi dua kelompok: Klasik atau Realis Sifat Alami Manusia (seperti yang dijelaskan di sini) dan Struktural atau Neorealis (di bawah).

Realisme politik yakin bahwa politik, seperti masyarakat pada umumnya, dipimpin oleh hukum objektif yang berasal dari sifat alami manusia. Untuk memperbaiki masyarakat, pertama mereka perlu memahami hukum yang menjadi acuan hidup masyarakat. Pelaksanaan hukum-hukum tersebut tidak berubah dengan pilihan kita, masyarakat akan menantangnya jika muncul risiko kegagalan.

Realisme, yang juga percaya terhadap objektivitas hukum politik, juga harus percaya terhadap kemungkinan mengembankan sebuah teori rasional yang merfleksikan hukum-hukum objektif ini sekalipun tidak sempurna dan memihak. Realisme juga percaya pada kemungkinan pemisahan dalam politik antara fakta dan pendapat-antara apa yang benar secara objektif dan rasional, diperkuat oleh bukti dan dicerahkan oleh alasan, dan apa yang berupa penilaian subjektif, dipisahkan dari fakta sebagaimana adanya dan diinformasikan oleh pemikiran yang buruk sangka dan penuh harapan.

Penempatan realisme di bawah positivisme jauh dari keadaan tanpa masalah. "What is History" karya E.H. Carr merupakan kritik pribadi terhadap positivisme, dan tujuan Hans Morgenthau dalam "Scientific Man vs Power Politics", sebagaimana judulnya, adalah menghapus semua pendapat bahwa politik internasional/politik kekuasaan dapat dipelajari secara ilmiah.

Teori hubungan internasional liberal muncul setelah Perang Dunia I sebagai respon atas ketidakmampuan negara-negara untuk mengendalikan dan membatasi perang dalam hubungan internasional mereka. Para penganut pertamanya meliputi Woodrow Wilson dan Norman Angell, yang berpendapat keras bahwa negara dapat makmur melalui kerja sama dan bahwa perang bersifat sangat destruktif serta sia-sia.

Liberalisme belum diakui sebagai sebuah teori yang koheren sampai akhirnya secara kolektif dan mengejek disebut idealisme oleh E. H. Carr. Sebuah versi baru "idealisme" yang berfokus pada hak asasi manusia sebagai dasar legitimasi hukum internasional dikemukakan oleh Hans Köchler.

Neoliberalisme mencoba memperbarui liberalisme dengan menerima anggapan neorealis bahwa negara adalah aktor utama dalam hubungan internasional, tetapi masih mengakui pentingnya aktor non-negara dan organisasi antarpemerintah (IGO). Pendukung seperti Maria Chattha berpendapat bahwa negara-negara akan saling bekerja sama tanpa memandang hasil relatifnya, dan lebih melihat hasil absolutnya. Ini juga berarti bahwa bangsa-bangsa, pada dasarnya, bebas membuat pilihan mereka sendiri tentang bagaimana mereka menjalankan kebijakan tanpa adanya organisasi internasional yang menghalang-halangi hak sebuah bangsa untuk berdaulat.

Neoliberalisme juga memiliki teori ekonomi yang didasarkan pada pemanfaatan pasar terbuka dan bebas dengan sedikit intervensi pemerintah, jika ada, untuk mencegah munculnya monopoli dan konglomerat lain. Saling ketergantungan yang muncul sepanjang dan setelah Perang Dingin melalui institusi internasional mendorong penetapan neo-liberalisme sebagai institusionalisme; bagian baru dari teori ini didukung oleh Robert Keohane dan Joseph Nye.

Teori rezim berasal dari tradisi liberal yang berpendapat bahwa institusi atau rezim internasional mempengaruhi kelakuan negara-negara (atau aktor internasional lainnya). Teori ini berasumsi bahwa kerja sama dapat dilaksanakan pada sistem negara yang anarkis. Memang, dilihat dari definisinya, rezim merupakan contoh kerja sama internasional.

Sementara realisme memperkirakan bahwa konflik harus menjadi norma dalam hubungan internasional, teoriwan rezim mengatakan bahwa terjadi kerja sama meski bersifat anarki. Mereka sering merujuk pada kerja sama perdagangan, hak asasi manusia dan keamanan kolektif. Contoh kerja sama ini adalah rezim. Definisi rezim yang sering dikutip berasal dari Stephen Krasner. Krasner mendefinisikan rezim sebagai "institusi yang memiliki norma, aturan keputusan, dan prosedur yang memfasilitasi konvergensi harapan."

Tidak semua pendekatan terhadap teori rezim bersifat liberal atau neoliberal; sejumlah sarjana realis seperti Joseph Greico telah mengembangan teori hibrid yang mengambil pendekatan berbasis realis terhadap teori ini yang pada dasarnya liberal. Para realis tidak berkata kerja sama "tidak pernah" terjadi, tetapi karena itu bukanlah normanya; kerja sama adalah perbedaan derajat).

Teori masyarakat internasional, juga disebut Aliran Inggris, berfokus pada norma dan nilai bersama negara-negara dan bagaimana mereka mengatur hubungan internasional. Contoh-conton norma tersebut adalah diplomasi, ketertiban, dan hukum internasional. Tidak seperti neo-realisme, teori ini tidak positivis. Para teoriwan lebih memperhatikan intervensi kemanusiaan, dan terbagi antara solidaris, yang lebih mendukung intervensi, dan pluralis, yang mendukung ketertiban dan kedaulatan. Nicholas Wheeler adalah solidaris terkenal, sementara Hedley Bull dan Robert H. Jackson adalah pluralis terkenal.

Konstruktivisme sosial mencakup serangkaian teori yang bertujuan menjawab pertanyaan-pertanyaan ontologi, seperti perdebatan struktur dan lembaga, serta pertanyaan epistemologi, seperti perdebatan "material/ideasional" yang memperhatikan peran relatif kekuatan material versus ide. Konstruktivisme bukan merupakan teori HI dalam artian neo-realisme, tetapi sebuah teori sosial yang lebih bagus dipakai untuk menjelaskan tindakan-tindakan yang diambil oleh negara dan aktor-aktor besar lain, serta identitas yang memandu negara dan aktor-aktor ini.

Konstruktivisme dalam HI dapat dibagi menjadi sesuatu yang Hopf (1998) sebut konstruktivisme 'konvensional' dan 'kritis'. Hal yang umum terhadap segala jenis konstruktivisme adalah kepentingan terhadap peran yang dimainkan kekuatan-kekuatan ideasional. Sarjana konstruktivis ternama, Alexander Wendt, menulis dalam artikelnya di "International Organization" tahun 1992 (yang diikuti oleh buku "Social Theory of International Politics" (1999)) bahwa "anarki adalah sesuatu yang dihasilkan negara". Dengan ini, ia berusaha mengatakan bahwa struktur anarkis yang diklaim para neo-realis mengatur interaksi negara faktanya merupakan suatu fenomena yang dibangun secara sosial dan direproduksi oleh negara.

Misalnya, jika sistem ini didominasi oleh negara-negara yang melihat anarki sebagai situasi hidup atau mati (yang disebut Wendt sebagai anarki "Hobbesian"), sistem tersebut akan ditandai dengan peperangan. Di sisi lain, jika anarki dilihat sebagai sesuatu yang membatasi (anarki "Lockean"), sistem yang lebih damai akan tercipta. Anarki dalam pandangan ini dibentuk oleh interaksi negara, alih-alih diterima sebagai fitur kehidupan internasional yang alami dan kekal sebagaimana dikatakan para teoriwan HI neo-realis.

Teori hubungan internasional kritis adalah penerapan 'teori kritis' terhadap hubungan internasional. Para pendukungnya seperti Andrew Linklater, Robert W. Cox dan Ken Booth berfokus pada perlunya emansipasi manusia dari negara. Karena itu, teori ini "kritis" terhadap teori HI arus utama yang bersifat negara-sentris.

Teori Marxis dan Neo-Marxis HI menolak pandangan realis/liberal terhadap konflik atau kerja sama negara; mereka berfokus pada aspek ekonomi dan material. Ini menciptakan asumsi bahwa ekonomi mengalahkan masalah lainnya, sehingga memungkinkan peningkatan kelas menjadi fokus studi. Para Marxis memandang sistem internasional sebagai satu sistem kapitalis terpadu yang terus menambah modal. Jadi, masa kolonialisme membawa sumber bahan baku dan pasar terkurung untuk ekspor, sementara dekolonialisasi membawa kesempatan baru dalam bentuk ketergantungan.

Teori yang terhubung dengan Marxis adalah teori ketergantungan yang berpendapat bahwa negara-negara maju, dalam mencapai kekuasaannya, menyusup ke negara-negara berkembang melalui penasihat politik, misionaris, para ahli, dan MNC untuk mengintegrasikan mereka ke sistem kapitalis demi mendapatkan sumber daya alam yang cukup dan mendorong ketergantungan.

Teoriwan Marxis kurang mendapat perhatian di Amerika Serikat, karena negara tersebut tidak memiliki partai sosialis besar. Teori ini lebih mencuat di sebagian wilayah Eropa dan merupakan salah satu kontribusi teori terpenting di kalangan akademisi Amerika Latin, misalnya melalui teologi pembebasan.

Teori kelompok kepentingan mengatakan bahwa pendorong perilaku negara adalah kelompok kepentingan subnegara. Contoh-contoh kelompok kepentingan adalah pelobi politik, militer, dan perusahaan. Teori kelompok berpendapat bahwa meski kelompok-kelompok kepentingan ini konstitutif terhadap negara, mereka juga merupakan tenaga pendorong pelaksanaan kekuasaan negara.

Sudut pandang strategis adalah pendekatan teoretis yang memandang individu memilih tindakan mereka dengan mempertimbangkan tindakan yang diantisipasi dan respon individu lain dengan tujuan memaksimalkan kesejahteraan mereka.

"Model keyakinan buruk tersirat" dalam pemrosesan informasi adalah teori psikologi politik yang pertama kali dikemukakan Holsti untuk menjelaskan hubungan antara keyakinan John Foster Dulles dan model pemrosesan informasinya. Model ini merupakan model saingan yang paling banyak dipelajari. Sebuah negara dianggap sebagai musuh, dan segala indikator yang menyatakan sebaliknya justru tidak diakui. Indikator-indikator ini dianggap sebagai propaganda atau tanda kelemahan. Contohnya adalah sikap John Foster Dulles terhadap Uni Soviet, atau sikap awal Israel terhadap Organisasi Pembebasan Palestina.

Teori pascastrukturalis HI berkembang pada tahun 1980-an dari studi pascamodernis dalam ilmu politik. Pascastrukturalisme mempelajari dekonstruksi konsep-konsep yang secara tradisional tidak problematis dalam HI, seperti 'kekuasaan' dan 'lembaga' dan menguji bagaimana pembuatan konsep-konsep ini membentuk hubungan internasional. Pengujian 'narasi' memainkan peran penting dalam analisis pascastrukturalis, misalnya karya pascastrukturalis feminis telah menguji peran bahwa 'wanita' turut berpartisipasi dalam masyarakat global dan bagaimana mereka dibangun dalam perang sebagai sosok 'tidak bersalah' dan 'warga sipil'.

Contoh-contoh penelitian pascapositivis meliputi:

Dalam pembuatan keputusan hubungan internasional, konsep konjungtur, bersama kebebasan bertindak dan kesetaraan, adalah elemen penting. Para pembuat keputusan perlu mempertimbangkan rangkaian kondisi internasional dalam mengambil inisiatif yang akan menghasilkan berbagai jenis respon.

Hubungan internasional sering dipandang dalam hal level analisis. Konsep level sistemik adalah konsep-konsep luas yang menetapkan dan membentuk suatu lingkungan internasional yang ditandai dengan anarki.

Konsep kekuatan dapat dideskripsikan sebagai tingkat sumber daya, kemampuan, dan pengaruh dalam masalah internasional. Konsep ini sering dibagi menjadi konsep kekuatan keras dan kekuatan lunak; kekuatan keras berkaitan dengan kekuatan koersif, seperti pemakaian kekuatan, dan kekuatan lunak yang biasanya mencakup pengaruh ekonomi, diplomasi, dan budaya. Meski begitu, tidak ada garis pemisah yang jelas antara kedua bentuk kekuatan tersebut.

Polaritas dalam hubungan internasional merujuk pada pengaturan kekuatan di dalam sistem internasional. Konsep ini muncul dari bipolaritas pada Perang Dingin, dengan sistem internasionalnya didominasi oleh konflik antara dua kekuatan super, dan telah diterapkan secara retrospektif oleh para teoriwan. Tetapi, istilah bipolar sering digunakan oleh Stalin yang mengatakan bahwa ia memandang sistem internasional sebagai sistem bipolar dengan dua basis kekuatan dan ideologi yang saling bertentangan. Akibatnya, sistem internasional sebelum 1945 bisa disebut multi-polar, dengan kekuatan terbagi-bagi antara kekuatan besar.

Kejatuhan Uni Soviet tahun 1991 telah mendorong munculnya unipolaritas, dengan Amerika Serikat sebagai kekuatan super tunggal. Tetapi, karena pertumbuhan ekonomi Tiongkok yang cepat (pada tahun 2010, Cina menjadi ekonomi terbesar kedua di dunia), ditambah posisi internasional yang patut diperhitungkan di dunia politik serta kekuasaan yang dimiliki pemerintah Cina terhadap rakyatnya (populasi terbesar di dunia), muncul perdebatan apakah Cina sekarang merupakan kekuatan super atau kandidat potensial pada masa depan.

Sejumlah teori hubungan internasional berasal dari ide polaritas:

Keseimbangan kekuatan adalah konsep yang menonjol di Eropa sebelum Perang Dunia I, pemikiran bahwa dengan menyeimbangkan blok-blok kekuatan, mereka dapat menciptakan stabilitas dan mencegah perang. Teori keseimbangan kekuatan mendapat perhatian lagi selama Perang Dingin dan menjadi mekanisme utama dalam Neorealisme Kenneth Waltz. Di sini, konsep menyeimbangkan (berkuasa untuk melawan lainnya) dan menempel (berpihak pada lainnya) dikembangkan.

Teori kestabilan hegemon (dikembangkan oleh Robert Gilpin) juga berasal dari ide Polaritas, terutama keadaan unipolaritas. Hegemoni adalah pembesaran kekuatan di satu kutub sistem internasional, dan teori ini berpendapat bahwa ini merupakan konfigurasi yang stabil dikarenakan manfaat bersama dari kedua kekuatan yang dominan dan kekuatan lain di sistem internasional. Hal ini bertentangan dengan argumen Neorealis, terutama Kenneth Waltz, yang menyatakan bahwa akhir Perang Dingin dan keadaan unipolaritas merupakan konfigurasi yang tidak stabil dan kelak akan berubah.

Pernyataan tersebut dapat dijelaskan dalam teori peralihan kekuatan, yang menyatakan bahwa sebuah kekuatan besar tidak mungkin menantang sebuah hegemoni setelah periode tertentu, sehingga menghasilkan perang besar. Teori ini menyatakan bahwa meski hegemoni dapat mengendalikan munculnya perang, mereka juga menciptakan perang. Pendukung utamanya, A.F.K. Organski, berpendapat bahwa hal ini didasarkan pada terjadinya perang-perang sebelumnya antara hegemoni Britania, Portugal, dan Belanda.

Banyak ahli menyatakan bahwa sistem internasional saat ini ditandai dengan tumbuhnya saling ketergantungan; pertanggungjawaban dan ketergantungan bersama satu sama lain. Para pendukung merujuk pada globalisasi yang semakin tumbuh, terutama dengan interaksi ekonomi internasional. Peran institusi internasional, dan penerimaan sejumlah prinsip operasi dalam sistem internasional, memperkuat ide bahwa hubungan ditandai oleh saling ketergantungan.

Teori ketergantungan adalah teori yang sering dikaitkan dengan Marxisme, menyatakan bahwa sejumlah negara Inti mengeksploitasi beberapa negara Periferal yang lebih lemah demi kemakmuran mereka. Berbagai versi teori ini menyatakan bahwa hal ini bisa bersifat tidak terhindarkan (teori ketergantungan standar) atau memakai teori tersebut untuk menekankan perlunya perubahan (Neo-Marxis).


Sebagai suatu level analisis, level unit sering disebut sebagai level negara, karena level ini menempatkan penjelasannya di tingkat nevara, alih-alih sistem internasional.

Sering dianggap bahwa bentuk pemerintahan suatu negara dapat menentukan cara negara tersebut berinteraksi dengan negara lain dalam sistem internasional.

Teori Perdamaian Demokratis adalah teori yang mengemukakan bahwa sifat demokrasi berarti bahwa negara-negara demokrasi tidak akan berperang satu sama lain. Pembenaran untuk hal ini adalah bahwa negara demokrasi menyampingkan norma mereka dan hanya berperang dengan alasan yang pasti, dan bahwa demokrasi mendorong kepercayaan dan penghargaan terhadap satu sama lain.

Komunisme mendukung revolusi dunia, yang akan menimbulkan kehidupan berdampingan yang damai berdasarkan masyarakat global yang proletar.

Negara dapat dikelompokkan menurut apakah mereka menerima status quo internasional, atau bersifat revisionis, yaitu menginginkan perubahan. Negara revisionis berusaha mengubah aturan dan praktik hubungan internasional secara dasar, merasa tidak diuntungkan oleh status quo. Mereka melihat sistem internasional sebagai suatu bentukan dunia barat yang mengukuhkan realitas yang ada. Jepang adalah contoh negara yang beralih dari negara revisionis ke negara yang puas dengan status quo, karena status quo kini menguntungkan mereka.

Sering muncul anggapan bahwa agama dapat mempengaruhi cara negara bertindak di dalam sistem internasional. Agama terlihat sebagai suatu prinsip pengorganisasi, terutama pada negara-negara Islam, sementara sekularisme ada di ujung lain spektrum dengan pemisahan negara dan agama menjadi dasar teori hubungan internasional liberal.

Level di bawah unit (negara) bisa bermanfaat untuk menjelaskan faktor-faktor dalam Hubungan Internasional yang tidak dapat dijelaskan oleh teori-teori lain, dan untuk menjauhi pandangan hubungan internasional yang negara-sentris.

Institusi internasional membentuk bagian penting dalam Hubungan Internasional kontemporer. Sebagian besar interaksi pada tingkat sistem diatur oleh mereka, dan mereka menyingkirkan sejumlah institusi dan praktik Hubungan Internasional tradisional, seperti pelaksanaan perang (kecuali demi mempertahankan diri).

Ketika manusia memasuki fase peradaban keplanetan, sejumlah ilmuwan dan teoriwan politik melihat sebuah hierarki institusi global yang menggantikan sistem negara-bangsa berdaulat yang sudah ada sebagai komunitas politik utama. Mereka berpendapat bahwa bangsa adalah suatu komunitas khayalan yang tidak mampu menangani tantangan-tantangan global seperti efek "Dogville" (orang asing di dalam komunitas homogen), status hukum dan politik masyarakat dan pengungsi tanpa negara, dan perlunya mengingatkan dunia tentang masalah-masalah seperti perubahan iklim dan wabah.

Futuris Paul Raskin membuat hipotesis bahwa bentuk politik global yang baru dan lebih sah dapat didasarkan pada "pluralisme yang dibatasi". Prinsip ini mendorong pembentukan institusi berdasarkan tiga karakteristik: iredusibilitas, ketika sejumlah isu harus diputuskan pada tingkat global, subsidiaritas, yang membatasi cakupan otoritas global terhadap isu-isu yang memang bersifat global, sementara isu-isu pada cakupan yang lebih kecil diatur pada tingkatan yang lebih rendah; dan heterogeneitas, yang memungkinkan pendirian berbagai bentuk institusi lokal dan regional selama mereka memenuhi kewajiban global.


</doc>
<doc id="203550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203550" title="Sidik W. Martowidjojo">
Sidik W. Martowidjojo

Sidik W. Martowidjojo (Ma Yongqiang / 马永强) adalah seorang pelukis Indonesia berkelas internasional yang dijuluki "Pit Mabuk". Sidik lahir di Malang, Jawa Timur pada 24 September 1937. Ia merupakan pelukis Indonesia pertama yang berhasil memamerkan karya lukisannya dan memperoleh 2 (dua) penghargaan dari Louvre Internationals Arts di Carrousel du Louvre, Paris, Prancis pada 11-14 Desembar 2014. Ia juga memenangkan penghargaan lain dari kompetisi lukisan berskala internasional. Selain terkenal dengan gaya lukisannya yang mampu menggabungkan teknik lukis barat dan timur, Sidik juga piawai dalam filsafat dan membuat syair. Saat ini Sidik berdomisili Jogja.

= Kehidupan Pribadi: =
Sidik Lahir di Malang, Jawa Timur, Indonesia pada 24 September 1937 dari ayah bernama Bhe Hwie Kwan. Ayah Sidik yang mencintai sastra memperkenalkan Sidik pada budaya Tiongkok dan buku-buku karya pelukis maestro Tiongkok seperti Qi Baise. Sejak kecil Sidik juga menekuni seni kaligrafi Tiongkok dari gurunya Siau Besin. Hasil didikan yang sarat nilai seni membuat Sidik mencintai seni lukis, kaligrafi, sejarah, sastra, dan filsafat baik timur maupun barat.

Pada tahun 1960 Sidik mengajar di sekolah Tionghoa, tetapi setelah Gerakan 30 September (G30SPKI), pemerintah orde baru membatasi perkembangan kebudayaan Tionghoa sehingga banyak lukisan, buku-buku bahkan ijazah Sidik yang dibakar dan dihancurkan. Oleh karena sistem politik yang kurang kondusif, sampai tahun 1990 Sidik vakum. Walaupun ia diam-diam masih tetap melukis namun ia tidak mengadakan pameran kepada publik.

Sejak kecil Sidik telah mengamati lukisan para maestro lukis Tiongkok seperti: Qi Baise, Xu Beihong, Lie Keran, Fu Bause, Zhang Daqian, Zhao Wuji, dan Zhu Dequn. Lalu pada tahun 1993, Sidik berkunjung ke Tiongkok untuk melihat dan mempelajari secara langsung berbagai karya lukis dari para maestro lukis Tiongkok tersebut.

Di awal 90-an ini juga Sidik memutuskan untuk pindah domisili ke Jogja. Reformasi dan perbaikan suasana politik, kenyamanan hidup di Jogja, serta inspirasi yang dibawa dari Tiongkok, membuat Sidik kembali tergugah untuk memperkenalkan karya-karyanya kepada publik.

Alhasil, pameran perdana Sidik digelar di Griya Kencana, Jogja pada tahun 1998. Pameran ini cukup berhasil membangkitkan kembali semangat Sidik untuk menggoreskan kuas dan menghasilkan karya-karya masterpiece dengan pencapaian kepuasan batin.

Sidik menikah dengan Lili Indraginarni Kalapaaking dan memiliki satu orang putri bernama Dhyani Paramita Kalapaaking. Pada tahun 2009 Istri yang sangat dicintainya meninggal. Rasa kehilangan membuat Sidik sempat down dan kembali vakum. Namun pada tahun 2012 berbekal semangat dari sahabat-sahabat dan para penggemar karyanya, Sidik bangkit kembali dan berkarya. Hingga saat ini Sidik sudah menghasilkan ratusan karya.

= Karya-karya =
Lukisan Sidik dibuat menggunakan tinta cair (cat air) dengan Pit/kuas China (Chinese Caligraphy) di atas medium kertas bambu (Xien Ze) menggunakan teknik brush stroke atau Yi Chi Ho Chen (satu kali tarikan nafas).
Sidik menggabungkan teknik lukis barat dan timur serta memasukkan unsur impresionisme barat ke dalam lukisan tinta Tiongkok. Ia berhasil membuat sebuah karya temuan baru melukis dengan tinta dan cat air. Kritikus Seni terkemuka di Tiongkok, Liu XiLin pada Pameran di China Millenium Monument (2006) menyebutkan gaya lukisan Sidik merupakan paduan gaya impresionisme, ekspresionisme dan abstrak yang menyatu dalam gaya pribadi yang khas Sidik. Gaya khas Sidik ini terbentuk setelah ia bertahun-tahun berjuang dalam dunia lukis dan kaligrafi dengan tinta dan cat air. 

Lukisan Sidik banyak bercerita tentang lanskap dan pemandangan alam semesta. Keindahan alam yang dihadirkan Sidik menawarkan simbol kebijaksanaan, dan keteduhan sebagaimana watak alam. 

Sidik mengagumi karya-karya maestro lukis Indonesia seperti: Affandi, Sudjoyono, Hendra Gunawan,dan Widayatserta Maestro Lukis Tiongkok seperti:Qi Baise, Xu Beihong, Lie Keran, Fu Bause, Zhang Daqian, Zhao Wuji, dan Zhu Dequn. Banyak juga karya maestro lukis barat yang dipelajari Sidik. Para maestro lukis inilah yang menjadi inspirasi dari setiap karyanya.

= Keunikan Karya =
Penggunaan teknik brush stroke membutuhkan keahlian khusus karena melukis di atas kertas Xien Ze yang tipis dengan kuas China yang besar rentan merobek permukaan kertas. Tingkat kesulitan akan bertambah bila dilakukan di bidang yang besar. Beberapa lukisan Sidik berukuran cukup besar hingga ada yang mencapai ukuran 7 meter. Oleh karena itu Sidik harus menguasai gabungan antara seni koreografi, teknik tenaga dalam dan kungfu. Ia pernah melukis di bidang kertas ukuran 2x5 meter selama 8 jam tanpa berhenti dengan cara setengah berjongkok. Keunikan Sidik yang lain adalah mencampur warna langsung di kuas tanpa menggunakan palet khusus.

Selain melukis, Sidik adalah seorang penyair. Ia mengagumi puisi-puisi kuno karya penyair agung seperti: Li Tai Bo dan Su Tong Bo, Du Fu dan penyair lainnya. Oleh karena itu, beberapa lukisan Sidik juga menggunakan bait syair berima sama yang bak puisi pendek sebagai judulnya.Puisi pendek inilah yang menggambarkan filosofi dari lukisannya.

= Karier =
Sejak tahun 1950 Sidik telah melukis dan mulai tahun 1998 Sidik telah menggelar kurang lebih 20 pameran tunggal dan beberapa pameran bersama di Indonesia, Singapura, Malaysia, Prancis dan negara lainnya.

Ia merupakan pelukis Indonesia pertama yang bisa berpameran tunggal di National Art Museum of China (NAMoC) pada 2007 dan memamerkan karyanya di Louvre Internationals Arts, Paris, Prancis selama 2 (dua) tahun berturut-turut. Pada pameran di Louvre para pelukis yang berasal dari lebih 40 negara membawa lebih dari 600 karya dan setiap pelukis hanya boleh menampilkan satu atau dua karya. Namun pada pameran keduanya (11-14 Desember 2014) Sidik dapat menampilkan 21 karya bahkan mendapat ruang khusus untuk memamerkan karyanya. Pada pameran bergengsi tersebut Sidik mengusung tema 'Pencerahan dari Timur' atau 'Enlighten Orientalism', di ajang inilukisan berjudul "Jalan" yaitu sebuah lukisan hitam putih sepanjang 2 x 7 meter yang dibuat Sidik pada tahun 2004 memperoleh penghargaan Painting Gold Prize. Ia juga memperoleh "Medalle d'Orc" untuk juara umum.

Selain penghargaan yang diperolehnya dari Louvre, Sidik menerima juga beberapa penghargaan untuk karya-karya lukisannya pada pameran di National Art Museum of China (NAMoC) - Beijing 1 Mei 2007. Pameran bergengsi ini dibuka oleh Wakil Ketua Parlemen China Periode ke-9, Wang Wen Yen dan Wakil Duta Besar Indonesia, Mohamad Oemar. Karena dipandang berhasil melakukan pembaharuan dalam seni budaya, Sidik menjadi satu-satunya orang dari luar Tiongkok yang diangkat sebagai anggota peneliti (Research Fellow) pada Chinese Academy Of Art (Pusat Penelitian Seni Republik Rakyat Tiongkok) di Beijing, mulai 2007.

= Pameran =
Indonesia
Mancanegara

= Penghargaan =



</doc>
<doc id="203553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203553" title="Henryk Wieniawski">
Henryk Wieniawski

Henryk Wieniawski (10 Juli 1835-31 Maret 1880) merupakan seorang komponis dan pemain biola berkebangsaan Polandia. Dia dilahirkan dari keluarga Polandia-Yahudi, ayahnya, Tobiasz Pietruszka, diubah ke agama Katolik. Dia menikah pada tahun 1860. Wieniawski pindah ke St. Petersburg dari 1860 hingga 1872.

Dia meninggal dunia di Moskwa pada 1880 karena serangan jantung.





</doc>
<doc id="203554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203554" title="Usagi Tsukino">
Usagi Tsukino

Nama panggilan Usagi adalah Serena (versi Inggris) yang berasal dari nama "Serenity", nama Usagi di kehidupan yang lalu. Sedangkan nama yang diberikan pada versi Inggris adalah Bunny yang berarti Usagi juga. Di Indonesia, Usagi berarti Kelinci.

Seorang gadis dengan tinggi 150 cm dan berdarah golongan O, yang lahir 12 Juli dengan bintang Cancer sangat merahasiakan berat badannya. Usagi pertama kali keluar pada Manga Sailormoon pertama sebagai gadis berumur 14 tahun, sejalan dengan perkembangan plot manga, dia menjadi dewasa dan berumur hingga 1000-an sebagai Neo-Ratu Serenity (Neo-Queen Serenity). Selain nama Usagi, dia juga memiliki nama alias yaitu Putri Serenity, Neo-Ratu Serenity, 'The Messiah', Sovereign of Earth, The Princess, Sailor Kelinci (PGSM), dan Ceroboh.

Perjalanan hidupnya yang normal berubah saat dia terlambat menuju ke sekolah. Usagi menemukan seekor black cat yang kemudian dia selamatkan. Dari pertemuan tersebut, perjalanan Usagi menjadi Sailor Moon dimulai.

Kemudian sang kucing mendadak mendatangi Usagi di kamarnya, sang kucing memperkenalkan dirinya bernama Luna yang mencari Princess Serenity. Kemudian memberikan alat perubahan yang membantu Usagi menjadi seorang Sailor Moon (Prajurit pelindung Cinta dan Keadilan).

Sailor Moon kemudian diminta mencari para prajurit lainnya dan putri bulan yang hilang. Pada saat menyelamatkan Naru, dia bertemu dengan pria misterius yang menamakan dirinya 'Topeng Tuxedo'. Topeng Tuxedo inilah yang sering sekali menyelamatkan sang gadis malang seraya mengoloknya.

Walau pada awalnya Usagi adalah seorang gadis cengeng, perlahan tapi pasti sejalan dengan berbagai perang yang harus dilewati olehnya dan temannya, dia menjadi seseorang yang dewasa.


Usagi hidup di Azabu Juban (yang merupakan distrik nyata di Tokyo) dengan kedua orangtuanya Ikuko Tsukino dan Kenji Tsukino bersama dengan sang adik, Shingo Tsukino. Nama yang digunakan adalah nama yang sama dengan nama keluarga Naoko. Di luar itu, keluarga Mina Amec juga mirip dengan Usagi. Dalam serial, hanya keluarga Usagi yang memiliki 2 anak, sedangkan yang lainnya adalah anak tunggal.

Usagi merupakan pelajar yang payah dan kadang-kadang dianggap dungu. Hal tersebut ditunjukkan dengan jelas pada anime dan PGSM. Hal tersebut ditunjukkan dengan kemalasannya yang suka bermain-main "game" dan membaca "manga" terutama terbitan RunRun (yang menerbitkan Sailor V dalam kehidupan nyata) dibandingkan belajar.

Berteman dengan Ami juga disengaja agar nilainya dapat naik walau berujung dia bermain-main. Hal tersebut diperparah dengan adanya Minako yang merupakan kembaran tak indentik dari dirinya. Bersama-sama Minako yang malas serta makanan dan suasana yang sering diberikan Makoto membuat Usagi menjadi-jadi. Rei di anime juga selalu meledek Usagi, tetapi tetap ada rasa setia bahkan menghibur Usagi. Walau demikian dia dapat lulus dan mendapat SMU yang bagus bersama para temannya yang setia.

Pacar Usagi adalah Mamoru Chiba, pertemuan pertama mereka adalah saat Usagi menuju ke rumah Naru (Sailor Moon 1). Kemudian pertemuan-pertemuan berikutnya terjadi pada keadaan yang tak mengenakkan, Usagi menjadi membenci pria yang sok dewasa ini. Mamoru sering mengejek Usagi dengan sebutan "odango-atama" (Kepala onde-onde). Berjalan dengan waktu, Sailor Moon mengetahui Mamoru adalah Topeng Tuxedo dan merupakan titisan Endymoon. Terbawa pada takdir yang sama, Usagi dan Mamoru menjadi kekasih hingga Mamoru melamar dia pada sebuah kesempatan yang indah.

Rini atau dipanggil dengan Usagi Tsukino SL (Small Lady) hadir dari masa depan dan menemuinya untuk mengambil Silver Crystal. Dari anak inilah diketahui masa depan Usagi dan Mamoru yang indah dan memiliki anak yaitu Rini. Juga takdir Usagi yang menjadi penguasa Bumi bersama dengan raja Endimon pada abad 30.

Usagi sangat suka pada makanan manis dan sering sekali tampak memakannya. Salah satu makanan favorit ini sering dibuat Makoto. Walau dia adalah Usagi (kelinci), dia membenci makan wortel tetapi terlihat memakan wortel dalam anime. Dia sangat suka pada kelinci yang merupakan maskot dia saat ke mana-mana. Dalam salah satu cerita dia adalah anggota dari Klub Menggambar Manga di sekolahnya. Impian terbesarnya adalah menjadi pengantin cantik.

Usagi sangat membenci hantu (walau yang dihadapi olehnya lebih berbahaya daripada hantu yang ditakutinya) dan dokter gigi. Sebaliknya, Rei adalah pendeta yang sangat ahli dalam menangani para hantu sehingga Usagi lebih takut padanya terutama saat pertama kali bertemu. Seperti halnya para gadis yang kurang rajin, dia agak lemah pada pelajaran Matematika dan bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="203555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203555" title="Aung San">
Aung San

Aung San atau Jenderal Aung San () adalah seorang revolusioner nasionalis, jenderal, dan politisi Burma. Dia merupakan salah satu yang membantu usaha kemerdekaan Burma. Ia dibunuh pada enam bulan sebelum Burma merdeka.

Aung San adalah ayah dari penerima Nobel Perdamaian, Aung San Suu Kyi.


</doc>
<doc id="203556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203556" title="Michael Bloomberg">
Michael Bloomberg

Michael Rubens Bloomberg (lahir 14 Februari 1942) adalah pendiri Bloomberg L.P., multi-miliarder dan wali kota di New York City dari 2002 sampai 2014. Ia adalah mitra umum di Salomon Brothers sebelum mendirikan perusahaan layanan perangkat lunak finansial tahun 1981.

Politikus ini adalah anggota Partai Demokrat selama beberapa tahun, tetapi kemudian berpindah ke Partai Republikan pada tahun 2001, dan dalam partai itulah, ia menjadi wali kota di New York. Ia dipilih kembali pada tahun 2005.

Pada tanggal 19 Juni 2007 Michael Bloomberg meninggalkan Partai Republikan sebagai calon independen. Kini Bloomberg sering disebutkan sebagai calon independen dalam PilPres 2008.

Bloomberg adalah seorang Yahudi. Leluhurnya adalah orang Yahudi-Rusia.


</doc>
<doc id="203558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203558" title="Olivia (sinetron)">
Olivia (sinetron)

Olivia adalah judul sinetron produksi Rapi Films yang ditayangkan RCTI.

Olivia disebut-sebut sebagai jiplakan film Amerika Serikat "She's the Man", film layar lebar yang ditayangkan pada tahun 2006.


Olivia menceritakan tentang Ruben pergi ke luar kota lalu Olivia (Velove Vexia) minta dua orang temanya untuk membantu dia menyamar menjadi Ruben karena ia ingin sekali menjadi pemain bola namun dilarang karena ia perempuan. Justin (Raffi Ahmad) adalah teman baik Ruben dan juga pacar Olivia, lalu Dirly merebut Olivia dari tangan Justin. Olivia sempat berpapasan dengan Chelsea (Aryani Fitriana), gadis cantik yang disukai banyak anak cowok di sekolah, termasuk Justin. Chelsea jatuh hati pada Olivia. Saat Chelsea mulai dekat Olivia yang menyamar sebagai Ruben, Olivia berpikir ulang. Dia khawatir penyamarannya bakal terbongkar. Olivia justru mencoba mendekatkan Justin pada Chelsea. Kedekatannya dengan Justin membuat Olivia jatuh cinta.
Singkat cerita, Olivia akhirnya mendapat pengakuan dari sekolahnya bahwa ia bisa bermain sepak bola. Chelsea dan Ruben asli akhirnya berpacaran. Beda dengan nasib Justin yang masih menunggu cinta Olivia.


</doc>
<doc id="203561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203561" title="BISI International">
BISI International

PT BISI International Tbk ()(awalnya bernama PT Bright Indonesia Seed Industry) merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi pertanian yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada 22 Juni 1983 berdasar Akta Nomor 35 di hadapan Notaris Drs. Gde Ngurah Rai, S.H.
Perusahaan memiliki pabrik pengolahan benih di Plosoklaten dan Pare Kabupaten Kediri. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam benih pertanian. Selain itu, perusahaan juga melakukan kegiatan usaha sebagai berikut:





</doc>
<doc id="203562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203562" title="John R. Bolton">
John R. Bolton

John Robert Bolton, () adalah seorang politikus dan diplomat Amerika Serikat. Duta besar AS untuk PBB antara tahun 2005-2006.

Bolton lahir di Baltimore, Maryland dan besar sebagai seorang Lutheran. Memenangkan beasiswa ke McDonogh School dan Owings Mills, Maryland dan lulus tahun 1966. Setelah itu melanjutkan pendidikan ke Universitas Yale, di mana akhirnya ia menerima gelar BA pada tahun 1970 dan JD tahun 1974.


</doc>
<doc id="203563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203563" title="Pengantin Remaja (sinetron)">
Pengantin Remaja (sinetron)

Pengantin Remaja adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI Sinetron ini diproduksi SinemArt.


Amelda Dianti (Alyssa Soebandono), seorang pelajar SMU, pemimpin gank para cewek di sekolahnya. Sejak bayi ia sudah dijodohkan dengan seorang lelaki oleh kakeknya. Nah, saat usianya 17 tahun, ia menginginkan bertemu dengan pangeran yang dijodohkan dengannya itu. Secara tak sengaja ia bertabrakan dengan Fabian (Christian Sugiono), ia jatuh cinta. Ditambah lagi dengan pertemuannya yang tak mengenakan, Amel diduga merokok di sekolah oleh Fabian. Ternyata, Fabian adalah lelaki yang dijodohkan kakeknya sejak Amelda bayi. Mereka pun pacaran sembunyi-sembunyi, karena Fabian bekerja sebagai Guru BP di sekolah tempat Amel belajar. Mereka pun sampai pada jenjang pernikahan. Sementara itu ada Erik (Fuad Zulkarnaen) yang terobsesi ingin memacari Amel. Dan Bu Farida (Anna C Pinem), guru perawan tua galak yang tergila-gila ingin disunting Fabian sebagai istri. Cerita sinetron ini ditulis oleh Adra P. Daniel dan disutradarai oleh Desiana Larasati.

Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.



</doc>
<doc id="203568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203568" title="Bakrie Sumatera Plantations">
Bakrie Sumatera Plantations

PT. Bakrie Sumatera Plantations Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi perkebunan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan perkebunan. Perusahaan ini mempunyai lahan HGU di Kabupaten Asahan





</doc>
<doc id="203569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203569" title="Bandar Udara Internasional Duluth">
Bandar Udara Internasional Duluth

Bandara Internasional Duluth merupakan sebuah bandara yang terletak di Duluth, Minnesota, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 8 km dari pusat kota.



</doc>
<doc id="203570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203570" title="Charles Colson">
Charles Colson

Charles Wendell Colson (lahir 16 Oktober 1931) adalah penasihat presiden Nixon antara tahun 1969-73 dan salah satu dari 7 tokoh Watergate Seven dalam kasus Skandal Watergate.

Ia dijatuhi hukuman penjara akibat kasus itu untuk 1-3 tahun, tetapi dibebaskan setelah 7 bulan.


</doc>
<doc id="203571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203571" title="Ratu (sinetron)">
Ratu (sinetron)

Ratu adalah Sinetron RCTI yang mulai ditayangkan pada tanggal 16 Juli 2007 hingga tamat pada tanggal 21 Agustus 2007 pukul 21:00 WIB.


Ratu adalah seorang gadis dengan karakter yang unik. Ia juga angkuh, sombong, jutek, dan bermulut tajam. Meskipun demikian, sebenarnya Ratu adalah seorang yang rapuh. Ia juga selalu merasa kesepian sejak ibunya meninggal saat dia masih kecil. Tambah lagi ia menderita penyakit mematikan sejak kecil, dan dokter meramalkan umurnya tidak akan lama lagi.

Ratu sangat terobsesi pada Dongeng Timun Mas. Dia menganggap si raksasa dalam dongeng itulah yang telah membawa ibunya pergi. Karena itu dia ingin sekali pergi ke tempat si raksasa tinggal dan melawan si raksasa supaya dia bisa membawa ibunya kembali.

Pada masa kecilnya, saat sedang berusaha membeli buku dongeng Timun Mas dari sebuah perpustakaan, Ratu bertemu dengan seorang cowok SMU bernama Rama. Sejak pertama kali melihat Ratu, Rama sudah tertarik dengan karakter Ratu yang unik. Cerita di antara mereka berlanjut saat Rama tanpa sengaja melihat beberapa berandalan sedang menodong Ratu.

Beberapa kejadian yang terjadi berikutnya membuat hubungan Rama dan Ratu semakin dekat. Suatu hari, Rama mencarikan buku dongeng yang sangat diinginkan Ratu. Rama menelpon Ratu dan mengajaknya untuk bertemu.

Namun pada hari yang telah dijanjikan, ternyata Rama tidak pernah datang... Sampai bertahun-tahun kemudian, Ratu masih terus menunggu. Ternyata Rama punya alasan lain kenapa dia tidak pernah memenuhi janjinya.

Rama memiliki seorang sahabat bernama Dika. Mereka berdua adalah yang terpandai di antara murid-murid lainnya. Keduanya selalu bersaing dalam menempati posisi yang pertama.

Dika memiliki seorang Ayah yang keras dan selalu menuntutnya untuk menjadi yang nomor satu. Karena itu Dika hidup di bawah tekanan. Dika juga memiliki satu cita-cita yang tak pernah terwujud, yaitu keinginannya untuk menjadi seorang petinju. Di kemudian hari baru diketahui, bahwa Dika ternyata adalah Kakak Ratu.

Suatu hari, Rama dan Dika harus bersaing dalam Olimpiade Matematika Tingkat SMU. Ternyata Ramalah yang menjadi pemenangnya. Dika sangat shock dan tidak bisa menerima kekalahannya. Akhirnya Dika memutuskan untuk bunuh diri.

Kematian Dika menyebabkan Rama dirundung perasaan bersalah. Akhirnya Rama memutuskan untuk berhenti sekolah, bahkan kabur dari rumah, untuk mewujudkan cita-cita Dika menjadi seorang petinju. Rama merasa, hanya dengan cara demikianlah dia bisa menebus perasaan bersalahnya pada Dika.

Ibu Rama, Emmy merasa sangat sedih, marah, dan kecewa dengan kepergian Rama. Dalam kehidupannya yang susah, dia sangat mengharapkan Rama agar bisa menjadi orang yang berhasil. Suatu hari kelak ketika Rama kembali untuk menemui ibunya, Ibunya malah menolak dan mengusirnya.

Setelah keduanya dewasa, Rama dan Ratu bertemu kembali, tetapi keduanya tidak saling mengenal. Namun, cinta pun bersemi kembali di antara mereka.

Bagaimanakah kelanjutan kisah cinta Rama dan Ratu? Apakah suatu hari nanti penyakit Ratu akan merenggut nyawa Ratu? Akankah Ratu tetap bisa menerima Rama saat dia mengetahui bahwa kakaknya, Dika, ternyata meninggal karena Rama??



</doc>
<doc id="203575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203575" title="Kiichi Miyazawa">
Kiichi Miyazawa

Kiichi Miyazawa (宮澤 喜一, Miyazawa Kiichi, 8 Oktober 1919–28 Juni 2007) adalah politikus Jepang dan Perdana Menteri Jepang yang ke-78 (5 November 1991-9 Agustus 1993, masa ketika Jepang meloloskan undang-undang untuk mengirim pasukan perdamaian ke luar negeri. Ia berperan dalam membantu mengubang Jepang secara dramatis dari era suram setelah Perang Dunia II menjadi salah satu raksasa ekonomi dunia.

Miyazawa lahir di Fukuyama ( Prefektur Hiroshima) dan belajar di Universitas Kekaisaran Tokyo untuk mendapatkan gelar hukum. Pada 1942, ia bergabung dengan Kementrian Keuangan. Pada tahun 1953 ia terpilih menjadi anggota majelis tinggi Diet Jepang, di mana ia tinggal sampai pindah ke rumah yang lebih rendah pada tahun 1967.

Miyazawa memegang sejumlah jabatan publik terkemuka, termasuk Menteri Perdagangan Internasional dan Industri (1970-1971), Menteri Luar Negeri (1974-1976), Direktur Jenderal Badan Perencanaan Ekonomi (1977-1978), dan Sekretaris Kabinet (1984-1986). Ia menjadi Menteri Keuangan di bawah pemerintahan Noboru Takeshita di 1987, tetapi harus mengundurkan diri di tengah Rekrut skandal.

Miyazawa menjadi Perdana Menteri pada November 5, 1991, dan memperoleh ketenaran singkat di Amerika Serikat ketika Presiden George HW Bush muntah ed di pangkuannya dan pingsan saat makan malam kenegaraan pada 8 Januari, 1992. Orang Jepang bahkan menciptakan kata kerja untuk kejadian ini:" busshu-suru" atau"" busshuru-harfiah, "untuk melakukan Bush," atau ". Muntah di depan umum"

Pemerintahannya mengeluarkan peraturan yang memungkinkan Jepang untuk mengirim pasukannya ke luar negeri untuk perdamaian misi serta melakukan negosiasi perjanjian perdagangan dengan Amerika Serikat. Hal ini juga memperkenalkan reformasi keuangan untuk mengatasi kelesuan ekonomi berkembang di Jepang pada 1990-an.

Miyazawa mengundurkan diri pada tahun 1993 setelah kalah mosi tidak percaya menandai berakhirnya 38 tahun Partai Demokrat Liberal pemerintah.

Miyazawa kemudian kembali ke frontbench politik ketika ia sekali lagi ditunjuk menteri keuangan 1999-2002 dalam pemerintahan Keizo Obuchi dan Yoshiro Mori. Karier politiknya berakhir setelah ia pensiun dari Diet Jepang pada tahun 2003.

Miyazawa juga anggota dari Trilateral Commission.



</doc>
<doc id="203576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203576" title="Duluth, Minnesota">
Duluth, Minnesota

Duluth merupakan salah satu kota di Amerika Serikat yang terletak di negara bagian Minnesota. Kota ini terletak di bagian utara negara itu dan merupakan kota pelabuhan di Danau Superior. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 86.918 jiwa (2000), 275.488 jiwa (daerah metropolitan). Kota ini memiliki luas wilayah 226 km² serta memiliki angka kepadatan penduduk 1.277 jiwa/km².




</doc>
<doc id="203577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203577" title="John Connally">
John Connally

John Bowden Connally, Jr. (Floresville, 27 Februari 1917 – Houston, 15 Juni 1993) adalah seorang politikus Amerika Serikat dari negara bagian Texas.

Awalnya ia adalah anggota Partai Demokrat, sejak tahun 1973 berganti ke Partai Republikan.

Ia menjabat sebagai Gubernur Texas dari tahun 1963 hingga 1969. Ia tercatat sebagai penumpang di mobil yang di situ Presiden John F. Kennedy dibunuh pada tanggal 22 November 1963 di Dallas, Texas.


</doc>
<doc id="203578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203578" title="Bandar Udara Regional Brainerd Lakes">
Bandar Udara Regional Brainerd Lakes

Bandara Regional Brainerd Lakes merupakan sebuah bandara yang terletak di Brainerd, Minnesota. Bandara ini terletak 5 km dari pusat kota.



</doc>
<doc id="203579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203579" title="Servqual">
Servqual

SERVQUAL adalah suatu kuesioner yang digunakan untuk mengukur kualitas jasa. Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980-an oleh Zeithaml, Parasuraman & Berry, dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa. Dengan kuesioner ini, kita bisa mengetahui seberapa besar celah (gap) yang ada di antara persepsi pelanggan dan ekspektasi pelanggan terhadap suatu perusahaan jasa. Kuesioner SERVQUAL dapat diubah-ubah (disesuaikan) agar cocok dengan industri jasa yang berbeda-beda pula (misalnya bank, restoran, atau perusahaan telekomunikasi).
Skala SERVQUAL meliputi lima dimensi kualitas jasa yaitu:
1. "Tangibles"
2. "Reliability"
3. "Responsiveness"
4. "Assurance"
5. "Empathy"
Setiap dimensi memiliki beberapa pertanyaan dan dijawab dalam rentang nilai 1 sampai 7, di mana angka 1 mewakili perasaan sangat tidak setuju "(strongly disagree)" dan angka 7 mewakili perasaan sangat setuju "(strongly agree)," dengan total pertanyaan sebanyak 22.

</doc>
<doc id="203584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203584" title="Davy Crockett">
Davy Crockett

Kolonel Davy Crockett (David de Crocketagne, ) adalah seorang wakil rakyat Amerika Serikat dari tahun 1800-an. Ia mewakili Tennessee dalam Kongres Amerika Serikat, ikut serta dalam Revolusi Texas dan gugur dalam Pertempuran Alamo.

Ia menikah 2 kali. Pertama kali dengan Polly Finley, kedua dengan Elisabeth Patton, yang dinikahi setelah Perang Creek. Polly meninggal semasa Davy dalam Perang Creek.


</doc>
<doc id="203587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203587" title="Nomaden">
Nomaden

Bangsa Nomaden atau bangsa pengembara, adalah berbagai komunitas masyarakat yang memilih hidup berpindah-pindah dari suatu tempat ke tempat lain di padang pasir atau daerah bermusim dingin, daripada menetap di suatu tempat. Masyarakat yang berpindah-pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin, disebut sebagai kaum gipsi. Banyak kebudayaan dahulunya secara tradisional hidup nomaden, akan tetapi kebiasaan tradisional nomaden tersebut semakin lama semakin berkurang di negara-negara yang telah mengalami industrialisasi.

Terdapat tiga macam kehidupan nomaden, yaitu sebagai pemburu-peramu ("hunter-gatherers"), penggembala ("pastoral nomads"), dan pengelana ("peripatetic nomads"). Berburu-meramu adalah metode bertahan hidup yang paling lama bertahan dalam sejarah manusia, dan para pelakunya berpindah mengikuti musim tumbuhan liar dan hewan buruan. Para penggembala memelihara ternak dan berpindah ke tempat lain bersama piaraannya, agar tidak membuat suatu ladang penggembalaan habis dan tidak bisa diperbaiki lagi. Kaum pengelana umumnya banyak terdapat di negara-negara yang telah mengalami industrialisasi, dan para pelakunya berpindah-pindah tempat untuk menawarkan barang dagangan di mana saja mereka singgah.

Kebiasaan nomaden terdapat di wilayah jazirah Arab, Afrika, suku-suku pedalaman di Indonesia yang bermaksud untuk mencari lahan sumber makanan, beternak, binatang buruan, berladang, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="203590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203590" title="Candy (sinetron)">
Candy (sinetron)

Candy adalah salah judul sinetron yang tayang di RCTI, salah satu stasiun televisi swasta di Indonesia. Sinetron ini diambil berdasarkan cerita yang sama dengan serial anime dan Manga Jepang, berjudul "Candy-Candy".

Sebelumnya Sinetron ini juga meraih penghargaan Panasonic Gobel Awards 2007 sebagai Sinetron Terfavorite

Candy seorang anak yatim piatu yang tinggal di sebuah panti asuhan. Suatu hari Candi diadopsi oleh salah satu keluarga terpandang di jakarta dengan alasan sebagai teman anak-anak mereka. Namun ternyata Candy bukan dijadikan anak angkat melainkan dijadikan pembantu, ini merupakan awal dari berbagai penderitaan hidupnya. Dibalik kemalangan dan kesedihannya, candy selalu berusaha tegar dan ceria karena selalu ada kerang dari sang pangeran masa kecilnya yang selalu menemaninya dikala sedang bersedih hati.

Ditemukan dalam hujan lebat pada hari yang sama dan saat yang sama di depan panti asuhan, membuat hubungan Candy dan Rani menjadi sangat dekat melebihi saudara kandung. Namun mereka memiliki karakter yang sangat berbeda. Candy tumbuh menjadi gadis pemberani, ceria, blak-blakan, dan tomboy. Sedangkan Rani sangat lembut, feminin, sopan, dan cenderung pemalu. Toh Candy sangat menyayangi Rani, begitu pula sebaliknya.

Suatu hari, Candy mengajak Rani pergi piknik. Mereka kemudian bertemu dengan seorang pria kaya baik hati bernama Billy. Rani yang sangat merindukan orang tua, mengusulkan pada Candy agar mereka minta diangkat anak oleh Billy. Tapi Candy menolak dan malah marah besar pada Rani yang dianggap egois dan ingin berpisah dengannya. Ia pun meninggalkan Rani.

Saat sedang menyendiri sambil menangis, Candy bertemu dengan seorang cowok yang sangat tampan. Cowok itu menyanyikan lagu pengusir sedih buatnya. Tidak hanya itu, cowok misterius itu juga memberikan dia kerang untuk mengusir sedih, menyuruhnya tersenyum dan jangan menangis lagi. Candy sangat terkesan dengan pertemuannya itu. Dia menganggap cowok itu adalah pangerannya.

Suatu hari, Billy tiba-tiba datang ke panti asuhan itu. Billy mau mengangkat salah satu dari mereka menjadi putrinya. Billy memilih Candy. Mengetahui itu hati Rani sangat hancur. Karena tak tega melihat Rani bersedih, Candy akhirnya sengaja bertingkah nakal dan kurang ajar agar dia tidak jadi diangkat anak.

Istri Billy, Inge, tidak senang sekali pada Candy. Dia pun membatalkan niatnya mengangkat Candy. Di luar dugaan Inge malah jatuh cinta pada Rani. Mereka pun kemudian meminta Rani untuk menjadi anaknya.

Candy mengira Rani akan menolak seperti dirinya. Tapi ternyata Rani tak kuasa menahan keinginannya untuk memiliki orang tua. Candy sangat shock. Awalnya dia marah sekali tetapi akhirnya bisa menerima karena dia sangat menyayangi Rani.

Candy dan Rani pun berpisah. Awalnya mereka rajin berkirim kabar. Tapi ternyata kemudian Inge mewajibkan Rani untuk tidak berhubungan dengan Candy lagi, karena tak mau latar belakang Rani ketahuan oleh banyak orang.

Seseorang kemudian datang untuk mengambil Candy. Candy yang merasa sudah tak ada gunanya bertahan di panti itu pun setuju. Di luar dugaan Candy ternyata ditipu. Dia tidak diambil sebagai anak, tetapi sebagai pembantu.

Candy sangat shock. Tambah lagi, di rumah itu dia bertemu dengan Lisa dan Neil, dua anak yang nakal dan sangat iri pada keceriaan Candy. Toh Candy tak menyerah, ia tetap berusaha tegar dan ceria.

Suatu hari, Candy melihat sebuah kebun bunga yang sangat indah. Ia terkagum-kagum, lalu masuk ke dalamnya. Di sanalah dia bertemu dengan Anthony. Candy kaget sekali. Dia mengira Anthony adalah pangerannya. Dia tak tahu bahwa Antony sebenarnya hanyalah saudara kembar dari pangerannya tersebut, yaitu Alfa yang lama menghilang.

Anthony sangat menyukai Candy, begitu juga sebaliknya. Tak cuma itu, dua saudara sepupu Anthony, Steven dan Aldi juga ikut menyukai Candy.

Suatu saat, Candy bertemu lagi dengan Rani. Tapi karena perbedaan status mereka sekarang, Rani tidak berani mengakui Candy sebagai sahabatnya. Candy sangat sedih tetapi tak bisa berbuat apa-apa. Rani jatuh cinta pada Aldi. Dan dia sangat patah hati saat mengetahui Aldi malah menyukai Candy.

Candy kemudian bertemu lagi dengan Alfa. Tapi dia sama sekali tak tahu bahwa Alfa adalah pangerannya sebab Alfa telah berubah jauh semenjak meninggalkan keluarganya yang kaya raya.

Hubungan Candy dan Anthony semakin dekat. Rasanya Candy tak peduli lagi dengan kesulitannya saat Anthony ada di sisinya. Tapi cobaan kembali mendatangi Candy. Anthony meninggal karena kecelakaan. Hati Candy sangat hancur. Untuk waktu yang cukup lama dia menutup diri dari orang lain. Sampai akhirnya dia bertemu dengan Terry, cowok berandalan yang ganteng dan sering membuatnya marah… sayang, hubungan Candy dengan Terry tak berlangsung mulus. Karena Angela, seorang artis sinetron yang luar biasa terkenal juga jatuh cinta pada Terry.

Pada akhirnya, Anthony yang ternyata masih hidup merelakan Candy bersama Alfa. Ternyata juga orang tua Candy masih ada tetapi sayangnya mereka sudah bercerai. Tapi setelah bertemu dengan anak kandung mereka, Candy mereka memutuskan untuk menikah kembali disaat hari ulang tahun Candy yang sebenarnya.




</doc>
<doc id="203594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203594" title="Jefferson Davis">
Jefferson Davis

Jefferson Finis Davis () adalah seorang politikus Amerika Serikat. Ia mewakili Partai Demokrat. Ia juga seorang perwira. Ia adalah senator Amerika Serikat dari tahun 1847 hingga 1851 dan 1857 hingga 1861. Ia juga Menteri Pertahanan Amerika Serikat antara tahun 1853 hingga 1857.

Pada masa Perang Saudara Amerika ia adalah presiden Confederate States of America (CSA), negara selatan dalam perang saudara itu. Ia menjabatnya antara tanggal 18 Februari 1861 hingga 10 Mei 1865, tetapi ia tidak sanggup menemukan strategi yang mampu mengalahkan Negara-negara Utara yang lebih besar dan terindustrialisasi.

Dari pernikahannya dengan Varina Howell, ia tak memiliki seorang anak pun.


</doc>
<doc id="203596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203596" title="Abdul Haq">
Abdul Haq

Abdul Haq (nama lahir Humayoun Arsala; 23 April 1958 - 26 Oktober 2001) adalah komandan mujahidin Afganistan yang bertarung melawan Uni Soviet dan Republik Demokratik Afganistan selama Perang Soviet-Afganistan. Dia dieksekusi oleh Taliban pada bulan Oktober 2001 saat mencoba untuk melaksanakan pemberontakan di Afganistan.




</doc>
<doc id="203600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203600" title="Allen Welsh Dulles">
Allen Welsh Dulles

Allen Welsh Dulles () adalah seorang pengacara dan diplomat Amerika Serikat yang menjadi orang sipil pertama sekaligus orang ketiga yang menjabat sebagai Direktur CIA, serta direktur terlamanya sampai saat ini. Sebagai pimpinan dari Central Intelligence Agency (CIA) selama Perang Dingin periode awal, ia berperan sebagai penanggung jawab dalam kudeta Guatemala 1954, kudeta Iran 1953, program pesawat terbang Lockheed U-2, dan Invasi Teluk Babi. Menyusul peristiwa pembunuhan John F. Kennedy, Dulles menjadi salah seorang anggota Komisi Warren. Di sela-sela tugas pemerintahannya, Dulles menjadi seorang pengacara korporat dan rekan di Sullivan & Cromwell. Kakak laki-lakinya, John Foster Dulles, adalah Menteri Luar Negeri selama masa pemerintahan Eisenhower.

Dulles lahir pada tanggal 7 April 1893, di Watertown, New York, salah satu dari kelima anak Allen Macy Dulles, seorang pendeta Presbiterian, dan Edith F. (Foster) istrinya. Ia lima tahun lebih muda dari John Foster Dulles saudaranya, Menteri Luar Negeri dalam pemerintahan Dwight D. Eisenhower serta ketua dan rekan senior dalam Sullivan & Cromwell. Ia dua tahun lebih tua dari saudara perempuannya, diplomat Eleanor Lansing Dulles. Kakeknya dari pihak ibu, John W. Foster, adalah Menteri Luar Negeri dalam pemerintahan Benjamin Harrison, sementara pamannya karena pernikahan, Robert Lansing, adalah Menteri Luar Negeri dalam pemerintahan Woodrow Wilson. Dulles adalah paman dari Avery Dulles, seorang imam Yesuit, teolog, dan kardinal dalam Gereja Katolik, yang mengajar di Fordham University dari tahun 1988 sampai 2008.

Dulles lulus dari Princeton University, tempat ia berpartisipasi dalam American Whig–Cliosophic Society, dan memasuki dinas diplomatik pada tahun 1916. Pada tahun 1920, ia menikahi Clover Todd (yang bertahan sampai wafatnya Dulles). Mereka dikaruniai tiga orang anak; dua putri: Clover D. Jebsen, ("Toddy"), dan Joan Buresch Dulles Molden, ("Joan Buresch"); serta satu putra, Allen Macy Dulles Jr., yang terluka dan menderita cacat permanen dalam Perang Korea. Menurut Eleanor saudara perempuannya, Dulles pernah terlibat dalam perselingkuhan di luar nikah "setidaknya selama seratus kali", termasuk beberapa kali selama masa jabatannya di CIA.

Pada tahun 1921, saat berada di Kedutaan Besar AS di Istanbul, ia berperan dalam pengeksposan "Protokol Para Tetua Sion" sebagai suatu pemalsuan. Dulles gagal dalam upayanya meyakinkan Departemen Luar Negeri Amerika Serikat untuk secara terbuka mengecam pemalsuan tersebut.


</doc>
<doc id="203612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203612" title="Rudy Giuliani">
Rudy Giuliani

Rudolph William Louis "Rudy" Giuliani, KBE () adalah politikus, pengacara, dan pengusaha AS dari negara bagian New York. Ia adalah mantan wali kota New York City dan sekarang mencalonkan diri untuk menjadi Presiden AS.

Ia adalah anggota partai Demokrat dan kemudian independen pada tahun 1970-an, tetapi kemudian pindah ke partai Republik. Ia menjabat wali kota NYC selama 2 periode. Dalam masa jabatannya, NYC mengalami penurunan drastis dalam tingkat kejahatan, tetapi banyak pihak yang mengatakan bahwa hal ini telah berlangsung selama 36 tahun sebelumnya. Ia digantikan oleh Michael R. Bloomberg.

Giuliani menjadi terkenal di seluruh dunia setelah serangan 11 September, ketika ia dijuluki oleh "Person of the Year" oleh majalah Time dan diberi gelar knight oleh ratu Elizabeth II. Setelah masa jabatannya habis, Giuliani mendirikan Giuliani Partners, sebuah perusahaan konsultan keamanan.

Rudolph Giuliani dilahirkan di Brooklyn, New York, dari orang tua Harold Angel Giuliani dan Helen C. D'Avanzo, keduanya keturunan Italia. Ia dibesarkan dalam agama Katolik Roma. Ketika ia berusia 7 tahun, keluarganya pindah dari Brooklyn ke Garden City South di Long Island. Ia mulanya ingin menjadi pastor, tetapi berubah pikiran dan bersekolah di New York University School of Law di Manhattan dan lulus secara "cum laude" dengan gelar Juris Doctor pada 1968.





</doc>
<doc id="203614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203614" title="Mall Artha Gading">
Mall Artha Gading

Mall Artha Gading terletak di Kelapa Gading, Jakarta Utara di sisi jalan tol Cawang - Tanjung Priok. Mall ini dibangun oleh PT Swadaya Pandu Artha. Desain dan interior mall ini mengambil konsep dari sejarah Jalur Sutera.

Mall ini mempunyai ciri khas yaitu memiliki 7 buah Atrium dengan interior yang berbeda-beda dan memiliki semacam situs yang sesuai dengan namanya masing-masing. Ketujuh atrium tersebut adalah:

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mall Artha Gading.

Terdapat "Shuttle bus" yang menghubungkan Mall Artha Gading dengan beberapa tempat. Selain itu, adapula transportasi umum seperti angkutan umum KWK U-13, Kopaja dan taksi.



</doc>
<doc id="203617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203617" title="Alexander Hamilton">
Alexander Hamilton

Alexander Hamilton (11 Januari 1755 atau 175712 Juli 1804) adalah Bapak Pendiri Amerika Serikat, kepala ajudan Jenderal George Washington, salah satu penerjemah dan pendukung Konstitusi A.S. paling berpengaruh, pendiri sistem keuangan Amerika Serikat, pendiri Partai Federalis, partai politik berbasis pemilih pertama di dunia, pendiri Penjaga Pantai Amerika Serikat, dan pendiri surat kabar "The New York Post". Sebagai Menteri Keuangan pertama, Hamilton merumuskan kebijakan ekonomi pemerintahan George Washington. Hamilton memimpin program pembayaran utang negara bagian oleh pemerintah federal, pendirian bank nasional, sistem tarif, dan hubungan dagang bersahabat dengan Britania Raya. Ia mengetuai Partai Federalis yang dibentuk untuk mendukung pandangan-pandangan Hamilton. Ia menentang Partai Demokrat-Republik pimpinan Thomas Jefferson dan James Madison; keduanya membenci Britania dan khawatir kebijakan pemerintahan pusat yang kuat di bawah Hamilton akan melemahkan komitmen Republikanisme Amerika Serikat.

Lahir di luar pernikahan, dibesarkan di Hindia Barat, dan yatim piatu sejak kecil, Hamilton melanjutkan pendidikannya di perguruan tinggi lewat bantuan orang-orang kaya di daerahnya. Berkat kemampuan dan bakatnya, ia dikirim ke King's College (sekarang Universitas Columbia) di New York City. Hamilton memainkan peran penting dalam Perang Revolusi Amerika Serikat. Ketika perang pecah tahun 1775, ia bergabung dengan kelompok milisi. Pada awal 1776, ia membentuk tentara artileri daerah dan diangkat sebagai kapten. Ia kemudian ditunjuk sebagai pembantu senior George Washington, komandan tertinggi militer Amerika Serikat. Washington mengutusnya dalam berbagai misi penting untuk menyampaikan keinginan Washington ke para jenderal di lapangan. Seusai perang, Hamilton terpilih sebagai anggota Kongres Konfederasi dari New York. Ia mengundurkan diri untuk terjun ke dunia hukum dan mendirikan Bank of New York. Hamilton merupakan salah satu tokoh yang tidak menyukai pemerintahan nasional yang lemah. Ia memimpin Konvensi Annapolis yang berhasil meminta Kongres untuk menyelenggarakan Konvensi Philadelphia dalam rangka perumusan undang-undang dasar baru. Ia sangat aktif di Konvensi Philadelphia dan membantu proses ratifikasi dengan menulis 51 dari 85 bagian "The Federalist" Papers, kumpulan dokumen yang sampai sekarang masih dijadikan acuan penafsiran undang-undang dasar Amerika Serikat.

Hamilton menjadi anggota kabinet berpengaruh di jajaran pemerintahan Washington. Hamilton adalah seorang nasionalis yang menegaskan pentingnya pemerintahan pusat yang kuat. Ia berpendapat bahwa kekuasaan tersirat dalam Konstitusi mengizinkan pemerintah mendanai utang nasional, mengambil alih utang negara bagian, dan mendirikan Bank of the United States milik negara. Program-program ini didanai oleh tarif impor, lalu dibantu oleh pajak wiski yang cukup kontroversial. Menghadapi penolakan dari Jefferson dan Madison, Hamilton mengerahkan teman-temannya di pemerintahan, khususnya bankir dan pebisnis, untuk mendirikan Partai Federalis. Isu utama yang membelah partai ini adalah Perjanjian Jay yang sebagian besar isinya dirumuskan oleh Hamilton pada tahun 1794. Perjanjian ini meresmikan hubungan ekonomi bersahabat dengan Britania Raya yang kelak dicerca oleh Prancis dan pendukung Revolusi Prancis. Hamilton memegan posisi penting di Partai Federalis; partai ini mendominasi politik tingkat nasional dan negara bagian sampai tahun 1800, ketika Jefferson dari Partai Demokrat-Republik terpilih sebagai presiden.

Pada tahun 1795, ia membuka praktik hukum di New York. Ia mencoba mengendalikan kebijakan Presiden Adams (1797–1801). Tahun 1798 dan 1799, Hamilton mengumumkan mobilisasi pasukan untuk melawan Prancis setelah Skandal XYZ dan diangkat sebagai komandan pasukan baru yang ia persiapkan untuk ber perang. Namun demikian, Perang Kuasi yang pecah di laut tidak pernah diumumkan secara resmi dan sama sekali tidak melibatkan angkatan darat. Pada akhirnya, Adams mengusulkan diplomasi untuk menghindari perang melawan Prancis. Penolakan Hamilton terhadap pencalonan kembali Adams membuatnya kalah pemilu tahun 1800. Ketika Jefferson dan Aaron Burr memiliki jumlah wakil elektoral yang sama pada tahun 1801, Hamilton membantu Jefferson mengalahkan Burr yang ia anggap tidak berprinsip dan memilih Jefferson meski berbeda pandangan. Hamilton melanjutkan aktivitas hukum dan bisnisnya di New York City, tetapi kalah pamor di kalangan anggota Partai Federalis. Saat Wakil Presiden Burr mencalonkan diri sebagai gubernur New York tahun 1804, Hamilton mencap Burr tidak layak menjadi gubernur. Karena tersinggung oleh komentar Hamilton, Burr menantangnya untuk adu tembak pada tahun 1804. Tembakan Burr melukai Hamilton, dan Hamilton meninggal dunia keesokan harinya.

Pada musim gugur 1772, Hamilton tiba di Elizabethtown Academy, sekolah di Elizabethtown, New Jersey. Pada tahun 1773, ia berguru kepada Francis Barber di Elizabethtown untuk mempersiapkan diri sebelum menginjak perguruan tinggi. Pemikirannya kala itu dipengaruhi oleh William Livingston, seorang intelek dan revolusioner ternama yang sempat tinggal bersama Hamilton di Liberty Hall. Hamilton kuliah di King's College, New York City (sekarang Universitas Columbia), pada musim gugur 1773 "sebagai mahasiswa tak terdaftar" dan terdaftar secara resmi pada Mei 1774. Pada penampilan terbuka pertamanya tanggal 6 Juli 1774 di King's College, sahabat Hamilton, Robert Troup, memuji kemampuan Hamilton untuk menjelaskan dengan ringkas hak dan alasan kaum patriot melawan Britania Raya. Hamilton, Troup, dan empat mahasiswa lainnya membentuk perkumpulkan sastra tanpa nama yang disebut-sebut sebagai pendahulu Philolexian Society.

Ketika biarawan Gereja Inggris Samuel Seabury menerbitkan serangkaian pamflet yang mendukung perjuangan kaum Loyalis tahun 1774, Hamilton menanggapinya secara anonim lewat artikel politik pertamanya, "A Full Vindication of the Measures of Congress" dan "The Farmer Refuted". Seabury mencoba menakut-nakuti penduduk koloni dan mencegah persatuan koloni. Hamilton menulis dua artikel lain yang mengkritik Undang-Undang Quebec dan mungkin juga menulis 15 artikel anonim "The Monitor" di "New York Journal". Meski Hamilton merupakan pendukung pihak Revolusi sebelum perang, ia tidak menyetujui kerusuhan bergerombol melawan kaum Loyalis. Pada tanggal 10 Mei 1775, Hamilton mendapat nilai tambahan karena menyelamatkan presiden universitas Myles Cooper, seorang Loyalis, dari serangan kerumunan dengan berbicara panjang lebar sehingga Cooper dapat menyelamatkan diri.

Saat Hamilton bertugas di Morristown, New Jersey, pada musim dingin 1779 dan 1780, ia bertemu Elizabeth Schuyler, putri Philip Schuyler dan Catherine Van Rensselaer. Keduanya menikah pada tanggal 14 Desember 1780 di Schuyler Mansion, Albany, New York. Ia dan Elizabeth dikaruniai delapan anak, termasuk dua anak bernama Philip. Philip senior, anak pertamanya (lahir 22 Januari 1782), tewas tahun 1801 dalam sebuah duel melawan George I. Eacker, orang yang dihina Philip di sebuah teater di Manhattan. Philip junior, anak terakhirnya, lahir tanggal 2 Juni 1802 setelah Philip senior meninggal. Anak-anak Hamilton lainnya adalah Angelica, lahir 25 September 1784; Alexander, lahir 16 Mei 1786; James Alexander (14 April 1788 – September 1878); John Church, lahir 22 Agustus 1792; William Stephen (4 Agustus 1797 – 9 Oktober 1850); dan Eliza, lahir 26 November 1799.

Hamilton juga dekat dengan kakak Elizabeth, Angelica, yang menikah dengan John Barker Church, orang Inggris yang mencari untung di Amerika Utara semasa Revolusi. Ia dan Church menetap di London setelah perang, lalu membina persahabatan dengan Maria Cosway dan Thomas Jefferson.

Saat masih muda di Hindia Barat, Hamilton adalah penganut Presbiterian "Cahaya Baru" ortodoks dan konvensional (berbeda dengan Calvinis "Cahaya Lama"); pembimbingnya adalah murid dari John Witherspoon, pengikut Mazhab Baru. Ia menulis dua atau tiga himne yang kemudian diterbitkan di surat kabar setempat. Robert Troup, teman kuliahnya, menulis bahwa Hamilton "rajin berdoa setiap pagi dan malam."

Gordon Wood mengatakan bahwa Hamilton mulai tidak taat semasa Revolusi dan menjadi "orang liberal konvensional dengan kecenderungan teistik yang kurang rajin ke gereja". Namun demikian, ia menaati kembali ajaran agamanya pada penghujung hidupnya. Chernow mengatakan bahwa ia tercatat sebagai pengikut Episkopalian, tetapi:

Hamilton berkelakar soal Tuhan di Konvensi Konstitusi. Ketika Revolusi Prancis, ia mengambil sikap "taat oportunis"; ia menggunakan agama Kristen untuk meraih ambisi politiknya dan menegaskan bahwa agama Kristen tidak cocok dengan demokrasi Jefferson. Setelah 1801, Hamilton kembali menegaskan kebenaran ajaran Kristen; ia mengusulkan pembentukan Christian Constitutional Society pada tahun 1802 dengan tujuan mengumpulkan "beberapa orang cerdas" untuk mengangkat "orang yang "layak"" ke jabatan terhormat, lalu menulis tentang "perkumpulan kesejahteraan Kristen" untuk kaum papa. Ia bukan anggota denominasi tertentu. Setelah ditembak, Hamilton menuturkan keyakinannya terhadap belas kasih Tuhan dan keinginannya untuk berhenti duel; Uskup Moore memberi komuni terakhir kepada Hamilton.

Hamilton selalu menghormati orang Yahudi. Tempat lahirnya, Charlestown, memiliki banyak penduduk Yahudi. Hamilton pun sering berkomunikasi dengan mereka. Semasa kecil, ia belajar bahasa Ibrani dan hapal Sepuluh Perintah Tuhan dalam bahasa aslinya. Ia percaya bahwa kecerdasan orang Yahudi merupakan karunia Tuhan dan orang-orang yang mencerca orang Yahudi "merusak agama Kristen."

Penafsiran Konstitusi oleh Hamilton yang terkandung dalam "Federalist Papers" masih berpengaruh hingga saat ini. Tulisan-tulisannya digunakan di berbagai kajian ilmiah dan keputusan pengadilan.

Meski Konstitusi tidak mengatur keseimbangan kekuasaan antara pemerintah federal dan pemerintah negara bagian, Hamilton selalu mendukung perluasan kekuasaan pemerintah federal alih-alih negara bagian. Sebagai Menteri Keuangan, ia mendirikan bank nasional pertama Amerika Serikat, keputusan yang ditentang habis-habisan oleh Menteri Luar Negeri Jefferson. Hamilton beralasan bahwa pendirian bank dan perluasan kekuasaan federal lainnya sesuai dengan kekuasaan konstitusional Kongres untuk mencetak uang, mengatur perdagangan antarnegara bagian, dan melakukan segala tindakan yang "perlu dan layak" demi melaksanakan amanah Konstitusi. Di sisi lain, Jefferson menafsirkan Konstitusi secara ketat; ia tidak menemukan kalimat yang mengizinkan pendirian bank nasional. Kontroversi ini berakhir lewat putusan Mahkamah Agung Amerika Serikat dalam sidang "McCulloch v. Maryland" yang mendukung pandangan Hamilton dan membebaskan pemerintah federal mengambil tindakan terbaik untuk melaksanakan kekuasaan konstitusionalnya, khususnya doktrin kekuasaan tersirat. Namun demikian, Perang Saudara Amerika Serikat dan Zaman Progresif mencerminkan segala krisis dan politik yang ingin dihindari republik administratifnya Hamilton.

Kebijakan Hamilton sebagai Menteri Keuangan sangat memengaruhi pemerintah Amerika Serikat dan masih berlaku sampai sekarang. Penafsiran konstitusi versinya, khususnya Klausa Perlu dan Layak, berdampak pada kewenangan federal yang masih digunakan di pengadilan dan dianggap sebagai acuan penafsiran konstitusi. Diplomat Prancis ternama, Charles Maurice de Talleyrand, yang tinggal di Amerika Serikat sepanjang tahun 1794, menulis, "Aku menganggap Napoleon, Fox, dan Hamilton sebagai tiga tokoh termasyhur masa kini, dan bila aku terpaksa memilih satu dari ketiganya, aku pasti akan memilih Hamilton." Ia menambahkan bahwa Hamilton sudah lama mengetahui permasalahan kaum konservatif Eropa.

Opini tentang Hamilton beragam. John Adams dan Thomas Jefferson menganggapnya tak berprinsip dan sangat aristokratik. Reputasi Hamilton cenderung negatif pada masa demokrasi Jefferson dan demokrasi Jackson. Pada zaman Progresif, Herbert Croly, Henry Cabot Lodge, dan Theodore Roosevelt memuji pemerintahannya yang kuat. Beberapa politikus Republik abad ke-19 dan ke-21 terjun ke dunia politik dengan menulis biografi yang memuji Hamilton.

Para sejarawan umumnya mengambil satu dari dua pandangan utama Hamilton. Wilentz menulis:
Para pengikut Jefferson yang lebih tua mencerca Hamilton sebagai pendukung pemerintah pusat, bahkan sampai menuduhnya sebagai pendukung monarki.

Sejak Perang Saudara Amerika Serikat pecah, Hamilton merupakan tokoh yang paling banyak muncul di mata uang Amerika Serikat. Wajahnya muncul di , , , , , dan , serta prangko Amerika Serikat tahun 1870. Wajah Hamilton sampai sekarang masih terbit di prangko dan mata uang A.S., terutama uang kertas $10. Pada tanggal 18 Juni 2015, wajah Hamilton rencananya akan diganti menjadi tokoh perempuan sebagai simbol perubahan demokrasi dan masyarakat Amerika Serikat, tetapi rencana ini dibatalkan. Hamilton juga muncul di $500 Series EE Savings Bond. Wajahnya di uang $10 berasal dari lukisan Hamilton harya John Trumbull tahun 1805 yang saat ini dipamerkan di New York City Hall.

The first postage stamp to honor Hamilton was issued by the U.S. Post Office in 1870. The portrayals on the 1870 and 1888 issues are from the same engraved die, which was modeled after a bust of Hamilton by Italian sculptor Giuseppe Ceracchi. The Hamilton 1870 issue was the first U.S. postage stamp to honor a Secretary of the Treasury. The three-cent red commemorative issue, which was released on the 200th anniversary of Hamilton's birth in 1957, includes a rendition of the Federal Hall building, located in New York City. On March 19, 1956, the United States Postal Service issued the $5 Liberty Issue postage stamp honoring Hamilton.
Satu-satunya rumah yang pernah dimiliki Hamilton adalah puri bergaya Federal yang dirancang oleh John McComb Jr. Rumah tersebut dibangun di tanah seluas 32 are di Hamilton Heights, Upper Manhattan. Rumah yang selesai dibangun tahun 1802 diberi nama "Grange", nama rumah kakeknya di Ayrshire, Skotlandia. Rumah ini dimiliki keluarga Hamilton sampai tahun 1833 ketika istrinya menjualnya ke Thomas E. Davis, pengembang perumahan asal Britania Raya, senilai $25.000. Sebagian hasil penjualannya digunakan Eliza untuk membeli rumah baru dari Davis (Hamilton-Holly House) di Greenwich Village bersama putranya, Alexander. Grange, sempat pindah dari tanah awalnya tahun 1889, dipindahkan lagi pada tahun 2008 ke lahan di St. Nicholas Park yang pernah menjadi bagian dari tanah Hamilton di Hamilton Heights, Upper Manhattan. Pada tahun 2011, strukturnya dikembalikan sesuai wujud aslinya tahun 1802 dan dikelola oleh National Park Service dengan nama Hamilton Grange National Memorial.

Alexander Hamilton menjabat sebagai salah satu pengawas pertama Hamilton-Oneida Academy di New York. Ketika akademi ini menerima surat izin perguruan tinggi pada tahun 1812, namanya diubah menjadi Hamilton College. Universitas Columbia, alma mater Hamilton, memiliki tugu peringatan resmi untuk Hamilton di kampusnya di New York City. Gedung kelas utama jurusan humaniora di Columbia diberi nama Hamilton Hall. Di depannya terdapat patung Hamilton berkuran besar. Columbia University Press telah menerbitkan tulisan-tulisan Hamilton dalam edisi cetak relief multivolume. Himpunan mahasiswa Columbia untuk kadet ROTC dan calon perwira Marinir diberi nama Alexander Hamilton Society.
Gedung administrasi utama Coast Guard Academy di New London, Connecticut, diberi nama Hamilton Hall untuk memperingati pembentukan United States Revenue Cutter Service, salah satu pendahulu Penjaga Pantai Amerika Serikat, oleh Hamilton. Nama Fort Hamilton milik Angkatan Darat A.S. di Brooklyn berasal dari nama Alexander Hamilton.
Pada tahun 1990, U.S. Custom House di New York City diberi nama Hamilton.

Tahun 1880, putranya, John Church Hamilton membayar Carl Conrads untuk membuat patung granit yang saat ini terletak di Central Park, New York City.

Sebuah patung Alexander Hamilton di Chicago diliputi kontroversi, setidaknya terkait dengan arsitektur sekitarnya. Kate Sturges Buckingham (1858–1937) dari keluarga Buckingham Fountain memerintahkan pembuatan monumen tersebut. Alasannya adalah Menteri Keuangan Hamilton "menjamin masa depan keuangan bangsa" dan memungkinkan keluarganya bertahan hidup dari industri mesin gandum dan perbankan. John Angel dikontrak untuk merancang patungnya dan arsitek Finlandia Eliel Saarinen dikontrak untuk membuat "latar arsitektur kolosal" untuk patung tersebut. Rancangan pedestal setinggi 80 kaki mendapat tanggapan yang kurang memuaskan. Saat Buckingham meninggal dunia tahun 1937, latar, lokasi, dan desain patung pun tidak jelas. Berbagai tuduhan konspirasi pun muncul, dan pembangunannya diwarnai tuntutan hukum. Setelah pengadilan memerintahkan agar pembangunannya diselesaikan tahun 1953, pewarisnya mempekerjakan arsitek Samuel A. Marx. Strukturnya selesai, namun memiliki masalah struktural dan dirobohkan tahun 1993. Patungnya disepuh dan masih dipamerkan sampai sekarang.

Sebuah patung karya James Earle Fraser diresmikan pada tanggal 17 Mei 1923 di teras selatan Treasury Building di Washington.

Hamilton County, New York, Hamilton County, Florida, Hamilton County, Illinois, Hamilton County, Indiana, Hamilton County, Kansas, Hamilton County, Nebraska, Hamilton County, Ohio, dan Hamilton County, Tennessee diberi nama demikian sebagai bentuk penghormatan kepadanya. 

Sebelumnya, para sejarawan menganggap Hamilton, layaknya Bapak Pendiri lainnya, tidak peduli dengan perbudakan. John Patrick Diggins menelusuri ketidaksukaan sejarawan dengan Hamilton hingga tulisan Vernon L. Parrington tahun 1920-an yang memuji Jefferson dan Renaisans serta mencap Hamilton sebagai sosok kolot, rakus, dan kejam. Sean Wilentz menegaskan bahwa para sejarawan mulai mengubah pendapatnya tentang Hamilton dalam beberapa tahun terakhir. Misalnya, Michael D. Chan berpendapat bahwa Menteri Keuangan A.S. pertama berjanji akan mengakhiri perbudakan, Chernow menjulukinya "abolisionis mati-matian", David O. Stewart menyatakan bahwa Hamilton "seumur hidupnya adalah penentang perbudakan", dan Braun menyatakan bahwa Hamilton "adalah pendukung anti-perbudakan ternama". Sejarawan Manning Marable mengatakan bahwa Hamilton "bersikeras menentang perdagangan budak dan perluasan [program] perbudakan."

Polemik pertama antara Hamilton dengan menteri-menteri Raja George melibatkan paragraf tentang kerugian yang diterima rakyat Amerika Serikat apabila mau saja "diperbudak orang Britania". McDonald memandangnya sebagai serangan terhadap institusi perbudakan. David Hackett Fischer yakin istilah tersebut digunakan secara simbolis waktu itu.

Semasa Perang Revolusi, Hamilton mengusulkan agar budak dipersenjatai, dibebaskan, dan pemiliknya diberi kompensasi. Tahun 1779, Hamilton bersama temannya, John Laurens dari South Carolina, mengusulkan agar pasukan seperti itu dibentuk di bawah pimpinan Laurens. Hamilton meminta Kongres Kontinental membentuk empat batalyon budak untuk diterjunkan ke medan perang dan dibebaskan. Kongres menyarankan South Carolina (dan Georgia) untuk mengumpulkan tiga ribu budak siap tempur. Meski gubernur South Carolina dan delegasi Kongres mendukung rencana ini di Philadelphia, mereka tidak melaksanakannya. 

Hamilton percaya bahwa sifat alamiah orang kulit hitam sama dengan orang kulit putih yang bebas. Ia memperingatkan bahwa Britania akan mempersenjatai budak apabila Amerika tidak melakukannya. Dalam biografi Hamilton, Chernow mengutip insiden ini sebagai bukti bahwa Hamilton dan Laurens memandang bahwa Revolusi Amerika Serikat tidak terpisahkan dengan perjuangan melawan perbudakan. Hamilton menyerang lawan politiknya karena menuntut kebebasan bagi dirinya namun menolak membebaskan orang kulit hitam.

Pada Januari 1785, Hamilton menghadiri pertemuan kedua New York Manumission Society (NYMS). John Jay menjabat presiden dan Hamilton sekretaris pertama; ia kelak diangkat sebagai presiden. Chernow menulis bahwa banyak teman dan rekan Hamilton yang menjadi anggota perkumpulan ini. Hamilton adalah anggota panitia perkumpulan yang mengirim petisi ke DPR untuk mengakhiri perdagangan budak dan berhasil mendorong pengesahan undang-undang yang melarang ekspor budak dari New York. Pada saat yang sama, Hamilton merasa terikat oleh aturan hukum waktu itu. Firma hukumnya membantu pemulangan budak buronan kepada Henry Laurens dari South Carolina. Ia menolak kompromi Konvensi Konstitusi 1787 yang menyatakan bahwa pemerintah federal tidak dapat menghentikan perdagangan budak selama 20 tahun. Ia pun kecewa karena kalah suara.

Hamilton tidak pernah mendukung emigrasi paksa bagi budak yang bebas. Horton berpendapat bahwa Hamilton merasa nyaman dengan masyarakat multiras, dan sikap inilah yang membedakan Hamilton dengan tokoh-tokoh di masanya. Di tingkat internasional, ia mendukung pemerintahan kulit hitam Toussaint L'Ouverture di Haiti setelah rezim Prancis digulingkan lewat pemberontakan dan memberi bantuan kepada pemilik budak pada tahun 1791—kedua tindakan ini merugikan Prancis. Ada bukti kecil yang tampaknya menunjukkan bahwa Hamilton memiliki budak rumah tangga seperti orang kaya lainnya di New York. Akan tetapi, buktinya bersifat tidak langsung; McDonald menulis bukti tersebut mengacu pada pembantu yang diberi upah.

Hamilton digambarkan sebagai "santo pelindung" filsafat ekonomi Mazhab Amerika yang mendominasi kebijakan ekonomi Amerika Serikat sejak 1861 menurut seorang sejarawan. Ia mulai percaya dengan intervensi pemerintah yang mendukung perkembangan bisnis, sesuai tulisan Jean-Baptiste Colbert, sejak musim gugur 1781. Hamilton menentang gagasan perdagangan bebas Britania yang ia yakini lebih menguntungkan negara penjajah. Ia mendukung proteksionisme yang menurutnya dapat membantu membangun ekonomi Amerika Serikat. Henry C. Carey terinspirasi oleh tulisan-tulisannya. Hamilton memengaruhi gagasan dan tulisan Friedrich List. Dalam pandangan Hamilton, sosok eksekutif yang kuat dan didukung rakyat dapat menjadi pemimpin republik administratif. Dominasi eksekutif dalam perumusan dan pelaksanaan kebijakan perlu dilakukan demi mencegah hancurnya pemerintahan republik. Ian Patrick Austin meneliti kesamaan antara usulan Hamilton dengan perkembangan Jepang Meiji setelah tahun 1860.

Selain uang $10 dan film tahun 1931, Hamilton kurang menarik perhatian industri hiburan Amerika Serikat sampai musikal Broadway "Hamilton" dipentaskan tahun 2015. Musikal yang musik, lirik, dan naskahnya dikarang Lin-Manuel Miranda ini diangkat dari biografi karya Ron Chernow. "The New Yorker" menyebut musikal ini "pencapaian rekonstruksi ulang sejarah dan budaya. Mennurut Miranda, perjalanan panjang seorang imigran mandiri merupakan kisah Amerika Serikat." "Hamilton" versi off-Broadway memenangi Drama Desk Award for Outstanding Musical dan tujuh Drama Desk Awards lainnya pada tahun 2015. Tahun 2016, "Hamilton" dianugerahi Pulitzer Prize for Drama dan 16 nominasi Tony Award.

Hamilton juga ditulis sebagai tokoh penting di berbagai karya populer yang mengisahkan tokoh politik Amerika Serikat pada masanya. Ia menjadi tokoh utama dalam novel sejarah "Burr" karya Gore Vidal tahun 1973 dan episode miniseri PBS "The Adams Chronicles" tahun 1976.





</doc>
<doc id="203618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203618" title="John Hancock (1737-1793)">
John Hancock (1737-1793)

John Hancock () adalah presiden ke-3 untuk Kongres Kontinental Kedua, dan orang pertama yang menandatangani Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="203624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203624" title="Samuel Houston">
Samuel Houston

Samuel "Sam" Houston (2 Maret 1793 – 26 Juli 1863) adalah seorang negarawan, politikus, dan prajurit Amerika Serikat. Ia lahir di Virginia dan merupakan tokoh penting dalam sejarah Texas, termasuk suatu masa sebagai presiden Republik Texas, senator untuk Texas setelah negara itu bergabung dengan AS, dan kemudian sebagai gubernur.


</doc>
<doc id="203625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203625" title="Operasi Reinhard">
Operasi Reinhard

Operasi Reinhard (Aktion Reinhard atau dalam Bahasa Jerman disebut Einsatz Reinhard adalah nama sandi yang diberikan terhadap rencana pembunuhan Nazi terhadap warga Yahudi Polandia di General Government (Jerman: Generalgouvernement) , yang menandai dimulainya fase mematikan dari Holocaust, penggunaan kamp pemusnahan. Selama berlangsungnya operasi ini sebanyak dua juta jiwa telah dibantai di Belzec, Sobibor, Treblinka dan Majdanek, yang seluruhnya adalah warga Yahudi.

Terdapat hipotesis yang mengatakan bahwa nama sandi Reinhardt yang digunakan dalam operasi tersebut adalah untuk mengenang "SS-Obergruppenführer" Reinhard Heydrich, yang merupakan koordinator dari Solusi Akhir terhadap masalah Yahudi ("Endlösung der Judenfrage" ) - yaitu suatu pembasmian terhadap warga Yahudi yang berada di negara-negara Eropa yang dikuasai Jerman Wehrmacht selama berlangsungnya Perang Dunia II.
Setelah rencana Solusi Akhir dicanangkan pada Konferensi Wannsee, Heydrich diserang oleh anggota Operasi Anthropoid (organisasi perlawanan bawah tanah Chesnia) pada tanggal 27 Mei 1942. Ia meninggal akibat luka parah pada delapan hari kemudian. Hipotesis ini ditolak oleh beberapa peneliti yang membantah dengan menyatakan bahwa sejak awal mula lahirnya pemikiran, operasi ini sudah diberi nama ""Aktion Reinhardt"" (dengan huruf "t" setelah huruf "d"), jadi tidak mungkin diberi nama setelah meninggalnya Reinhard Heydrich. Mereka memberikan argumentasi bahwa operasi tersebut diberikan nama setelah meninggalnya Sekretaris Negara bidang Keuangan, Fritz Reinhardt. Tetapi dalam banyak dokumen resmi, nama Heydrich ditulis sebagai "Reinhardt". Dan sejarawan Witte dan Tyas menyimpulkan bahwa:

Proses pemusnahan warga Yahudi di Belzec, Sobibor and Treblinka adalah sama dengan metode yang digunakan pada 6 pusat eutanasia di Jerman dan Austria, tetapi dalam skala yang luar biasa besarnya untuk pembunuhan seluruh manusia yang diangkut secara sekaligus.

Para korban diminta menyerahkan barang-barang berharga mereka yang menjadi milik dari "Reichsbank". Mereka lalu ditelanjangi dan pakaiannya digeledah untuk mencari perhiasan atau barang berharga lainnya. Para korban kemudian digiring ke kamar gas lalu ditutup rapat-rapat agar tidak ada udara segar yang masuk. Sebuah mesin yang menghasilkan gas karbon monoksida yang disalurkan melalui pipa gas membunuh para penghuni didalamnya. Jenazah mereka dikremasi setelah gigi-gigi emas mereka dicabuti. Pembunuhan massal ini didokumentasikan secara teliti. Contohnya, dari catatan telegram yang dikirimkan oleh "SS-Sturmbannführer" Hermann Höfle pada tanggal 11 Januari 1943 kepada "SS-Obersturmbannführer" Adolf Eichmann di Berlin tercatat 1.274.166 total kedatangan warga Yahudi pada empat kamp hingga akhir tahun 1942.

Struktur dari keempat kamp tersebut hampir serupa. Dari tempat penerimaan yang dipagari dan barak tempat menelanjangi, warga Yahudi ini dimasukkan ke lorong yang sempit, yang merupakan lorong samaran ( disebut pintu air atau tabung ) ketempat pemusnahan dengan kamar-kamar gas, terowongan dan tempat kremasi. Para petugas SS melihat dari tempat yang terpisah yang dipagari kawat berduri, sebagian disamarkan dengan menggunakan dahan cemara, mengelilingi kamp dan sebagai bagian yang terpisah . Tidak seperti di Auschwitz, tidak digunakan pagar listrik. Menara pengawas dari kayu ditempat untuk mengawasi kamp.

Kurang lebih 2 juta warga Yahudi dibunuh di Belzec, Sobibor, Treblinka dan Majdanek dalam Operasi Reinhard ini. Kurang lebih 178.045.960 German Reichsmark nilai harta kekayaan warga Yahudi yang dibunuh tersebut (nilai hari ini berkisar 700.000.000 USD telah dicuri. Uang ini tidak hanya mengalir ke otoritas Jerman namun juga ke pribadi-pribadi (SS dan polisi, penjaga kamp, penduduk yang bukan Yahudi dari kota-kota dan desa-desa dengan ghetto ataupun kamp yang berdekatan).

Operasi Reinhard berakhir pada bulan November 1943. Setelah pekerjaan mereka di kamp konsentrasi Jerman di Polandia, banyak dari pegawainya yang dikirim ke wilayah utara Italia untuk melaksanakan aksi terhadap kaum Yahudi yang tersisa dan partisan. Banyak dari pegawai tersebut yang ditugaskan lagi ke kam konsentrasi di San Sabba dekat Trieste.

Kelompok ini perpencar setelah Jerman menyerah di Italia . Beberapa dari mereka diadili setelah peperangan usai, tetapi yang lainnya tetap bekerja di Jerman dan tempat lainnya setelah perang usai.



</doc>
<doc id="203627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203627" title="Alger Hiss">
Alger Hiss

Alger Hiss (11 November 1904 – 15 November 1996) adalah seorang pejabat U.S. State Department yang terlibat dalam pembentukan PBB. Ia dituduh menjadi spion Soviet pada 1948 dan dijatuhi hukuman pada 1950. Bukti yang diajukan masih diperdebatkan sampai sekarang.

Ia dilahirkan di Baltimore, Maryland, dari keluarga Mary Lavinia Hughes dan Charles Alger Hiss, sekolah di Baltimore City College dan Johns Hopkins University. Pada 1929 ia memperoleh gelar hukum dari Harvard Law School. Sebelum bergabung dengan sebuah firma hukum di Boston, ia menjadi clerk to Supreme Court Justice Oliver Wendell Holmes Jr.

Pada 1933, ia menjadi salah satu pengacara presiden Franklin Delano Roosevelt, mulai dari Agricultural Adjustment Administration (AAA). Hiss juga bekerja untuk Nye Committee, yang menyelidiki wartime profiteering oleh kontraktor militer selama perang dunia I.

Pada 1945, Hiss adalah anggota utusan AS ke Yalta conference, di mana Franklin D. Roosevelt, Joseph Stalin, dan Winston Churchill bertemu untuk membahas cara mengalahkan Hitler dan membentuk PBB. Peran Hiss di sini terbatas pada PBB. Stalin meminta 16 suara dalam U.N. General Assembly dan Hiss memimpin AS dalam menentang permintaan ini. Dalam hasil akhir, Stalin memperoleh 2 suara tambahan untuk Byelorussia. Tentangan Hiss terhadap Stalin dianggap oleh para pendukungnya sebagai bukti bahwa ia bukan agen Soviet. Hiss menjabat sebagai secretary-general of the United Nations Conference on International Organization (the United Nations Charter Conference) di San Francisco pada 1945, dan kemudian menjadi Director of the Office of Special Political Affairs.

Pada 1946 Hiss menjadi presiden Carnegie Endowment for International Peace sampai 5 Mei 1949.

Ketika bersaksi di hadapan House Committee on Un-American Activities (HUAC) pada 1948, Whittaker Chambers, seorang senior editor majalah Time dan mantan spion komunis, menuduh Alger Hiss seorang anggota Communist Party.

Alger Hiss tampil secara sukarela di hadapan HUAC untuk bersaksi bahwa ia bukan komunis. Congressman Richard Nixon, setelah mendapat informasi rahasia dari Federal Bureau of Investigation (FBI) dan pastor John Francis Cronin, mendesak komite untuk meneruskan penyelidikan.


</doc>
<doc id="203632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203632" title="Edward Kennedy">
Edward Kennedy

Edward Moore "Ted" Kennedy () adalah senator negara bagian Amerika Serikat Massachusetts sejak 1962. Ia adalah anak bungsu dari Joseph Patrick Kennedy, Sr. dan Rose Fitzgerald Kennedy. Ia adalah adik John F. Kennedy, Presiden Amerika Serikat dan Robert F. Kennedy. Kedua saudaranya telah dibunuh. Ia meninggal dunia karena kanker yang dideritanya.


</doc>
<doc id="203635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203635" title="Kunang Andries">
Kunang Andries

Kunang Andries () adalah salah satu perancang perhiasan terkemuka di Indonesia. Kunang Andries adalah putri pertama dari Andries Adnoes Sutan Makmur (pengusaha) dan Linda Spiro (perancang perhiasan). Seluk beluk dunia perhiasan tidaklah asing bagi Kunang karena sang kakek (Fritz Spiro) adalah salah satu pelopor industri perhiasan di Indonesia dan sang nenek adalah Joyce Spiro yang juga seorang perancang perhiasan terkemuka di zamannya. Namun ia tetap melanjutkan studinya ke negeri Inggris untuk mengambil jurusan jewellery design di Central Saint Martins College of Arts and Design di London.

Pada tahun 1998, wanita yang berdarah Belanda - Minang ini diberi kesempatan untuk bekerja di Mikimoto sebagai seorang perancang muda setelah menamatkan pendidikannya. Bersamaan dengan kariernya, Kunang melanjutkan studinya mengambil pengetahuan mengenai permata kepada Fellowship Gemmological Association di London (setaraf dengan GIA di Amerika Serikat). Setelah menamatkan studinya di Inggris, Kunang melanjutkan sepak terjangnya di Amerika Serikat.
Di San Francisco, Amerika Serikat, Kunang melanjutkan pendidikan S2 dan pada saat bersamaan ia memulai usahanya disana. Awalnya perhiasan yang dibuat oleh Kunang dapat ditemui di butik-butik sepanjang Fillmore Street di San Francisco.

Kunang memutuskan untuk kembali ke Indonesia pada tahun 2003 dan turut memajukan industri perhiasan tanah air.






</doc>
<doc id="203636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203636" title="Joseph Patrick Kennedy, Sr.">
Joseph Patrick Kennedy, Sr.

Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Sr. () adalah terkemuka Amerika pengusaha, investor, dan duta. Kennedy adalah seorang Irlandia Amerika dan merupakan ayah dari AS Presiden John F. Kennedy, Amerika Serikat Jaksa Agung dan Senator Robert F. Kennedy, Senator Amerika Serikat Edward M. Kennedy, perwira angkatan laut Joseph P. Kennedy , Jr, Special Olympics pendiri Eunice Kennedy Shriver, dan mantan Duta Besar untuk Irlandia Jean Kennedy Smith; kakek Perwakilan AS Joseph P. Kennedy III dan Patrick J. Kennedy II, dan patrilineal kakek buyut Perwakilan AS Joseph P. kennedy IV. Dia adalah anggota terkemuka dari Partai Demokrat dan dari Irlandia Amerika Katolik Irlandia masyarakat. Dia adalah Ketua perdana AS Securities and Exchange Commission (SEC), ditunjuk oleh Presiden Franklin D. Roosevelt (FDR), dan kemudian mengarahkan Maritim Komisi. Kennedy menjabat sebagai Duta Besar Amerika Serikat ke Inggris dari tahun 1938 sampai akhir 1940, termasuk bagian awal Perang Dunia II.

Lahir dari keluarga politik di Timur Boston, Massachusetts, Joseph P. Kennedy, Sr dididik di Boston Latin Sekolah dan Universitas Harvard, dan memulai karier di bidang keuangan, membuat keberuntungan besar sebagai pasar saham dan investor komoditas dan dengan berinvestasi di real estate dan berbagai industri.

Selama Perang Dunia I, ia adalah asisten general manager dari Bethlehem Steel dan mengembangkan persahabatan dengan Franklin D. Roosevelt, kemudian Asisten Sekretaris Angkatan Laut. Kennedy membuat keuntungan besar dari reorganisasi dan refinancing beberapa Hollywood studio, akhirnya menggabungkan beberapa akuisisi ke Radio-Keith-Orpheum (RKO) studio. Setelah Larangan berakhir pada tahun 1933, Kennedy konsolidasi sebuah keberuntungan yang lebih besar ketika ia melakukan perjalanan ke Skotlandia dengan anak FDR, James Roosevelt, untuk membeli hak distribusi untuk wiski Scotch. Perusahaannya, Somerset importir, menjadi agen Amerika eksklusif Gordon Gin dan Dewar Scotch. Selain itu, Kennedy membeli hak roh-impor dari Schenley Industries, sebuah perusahaan di Kanada. Dia memiliki gedung kantor terbesar di negara ini, Chicago 's Merchandise Mart, memberikan keluarganya dasar penting di kota itu dan aliansi dengan para pemimpin politik Irlandia-Amerika di sana.

Masa jabatannya sebagai duta besar dan ambisi politiknya berakhir tiba-tiba selama Pertempuran Britania pada bulan November 1940, dengan penerbitan pernyataan kontroversial menyatakan bahwa "Demokrasi selesai di Inggris. Mungkin di sini, di AS. kennedy mengundurkan diri di bawah tekanan tak lama kemudian. Dalam tahun kemudian, Kennedy bekerja di belakang layar untuk terus membangun nasib keuangan dan politik Kennedy keluarga. Setelah Stroke pada tanggal 19 Desember 1961, pada usia menonaktifkan 73, Kennedy mengakuisisi afasia dan kehilangan semua kemampuan berbicara, tetapi tetap utuh mental. Dia menggunakan kursi roda setelah stroke. Dia meninggal pada 18 November 1969, dua bulan setelah ulang tahunnya yang ke-81. Kennedy adalah ayah keempat (tiga lainnya adalah Dr George Tryon Harding, Sr, Nathaniel Fillmore dan George HW Bush) untuk hidup melalui seluruh presiden anak. Dia dan Dr Harding adalah satu-satunya ayah Presiden telah hidup lebih lama anak-anak mereka.

Joseph Patrick Kennedy, Sr lahir di Boston, Massachusetts. Dia adalah anak sulung dari Patrick Joseph "P. J." Kennedy dan Mary Augusta Hickey. Semua kakek-nenek Kennedy berimigrasi ke Massachusetts pada 1840-an untuk melarikan diri kelaparan Irlandia. Kennedy lahir dalam masyarakat yang sangat sektarian, di mana Katolik Irlandia dikeluarkan oleh kelas atas Boston Brahmana. Boston Irlandia menjadi demikian aktif di Partai Demokrat, termasuk PJ dan sejumlah kerabat.

Rumah PJ Kennedy adalah nyaman, berkat usahanya sukses sedan, investasi, dan peran berpengaruh dalam politik lokal. Ibunya mendorong Yusuf untuk menghadiri Boston Latin Sekolah, di mana Joe adalah seorang sarjana di bawah rata-rata tetapi sangat populer di kalangan teman-teman sekelasnya, memenangkan pemilihan sebagai ketua kelas dan bermain di sekolah bisbol tim.

Kennedy mengikuti jejak sepupu tua dengan menghadiri Harvard College. Dia fokus pada menjadi pemimpin sosial, bekerja penuh semangat untuk mendapatkan masuk ke bergengsi Hasty Pudding Klub. Sementara di Harvard ia bergabung dengan Delta Upsilon Internasional persaudaraan dan bermain di tim bisbol, tetapi blackballed dari Porcellian Klub.

Pada tanggal 7 Oktober 1914, Kennedy menikah Rose Elizabeth Fitzgerald, putri sulung John Francis "Sayang Fitz" Fitzgerald (saingan politik PJ) dan Mary Josephine "Josie" Hannon. Pernikahan tersebut bergabung dengan dua keluarga politik yang paling terkemuka di kota itu Irlandia-Amerika. Pasangan ini memiliki sembilan anak. Sebagai keberhasilan bisnis Kennedy diperluas, ia dan keluarganya terus rumah di wilayah Boston, pinggiran kota New York City, Hyannis Port, Massachusetts, dan Palm Beach, Florida.

Kennedy memungkinkan ahli bedah untuk melakukan Lobotomi (salah satu yang paling awal di AS) pada putrinya Rosemary Kennedy pada tahun 1941. Berbagai alasan untuk operasi telah diberikan, tetapi meninggalkan dia permanen incapacitated.Rosemary sejak itu telah disebut "cacat mental," dan ia mungkin telah "sakit mental" (yang tidak ada pengobatan lain selain penahanan dianggap ada pada tahun 1940-an ). Lobotomi tersebut rusak parah nya, meninggalkan dia lumpuh seumur hidup. (Dia meninggal pada tahun 2005 pada usia 86.) Nama Rosemary "tidak pernah disebutkan di dalam rumah", kata Janet Des Rosiers, Kennedy sekretaris dan nyonya Yusuf selama sembilan tahun.

Dr Bertram S. Brown, direktur Institut Nasional Kesehatan Mental, kemudian mengatakan bahwa Yusuf yang disebut putri Rosemary nya terbelakang mental daripada sakit mental untuk melindungi reputasi John untuk menjalankan presiden, dan bahwa keluarga "kurangnya dukungan untuk penyakit mental merupakan bagian dari penolakan keluarga seumur hidup dari apa yang benar-benar begitu ".

Kennedy membuat keberuntungan besar sebagai pasar saham dan investor komoditas dan dengan berinvestasi di real estate dan berbagai industri. Dia tidak pernah membangun bisnis yang signifikan dari awal, tetapi waktunya sebagai pembeli maupun penjual biasanya sangat baik. Kadang-kadang ia memanfaatkan informasi orang dalam dengan cara yang sah pada saat itu tetapi kemudian dilarang. Bahkan, itu adalah Kennedy yang kemudian dibantu dalam melarang manipulasi sangat ia pernah terlibat dalam, dalam rangka perannya di SEC, setelah Presiden Franklin D. Roosevelt telah menunjuk dirinya sebagai ketua pertama yang pernah terjadi. Setelah kematian Kennedy, dan hanya seminggu sebelum kematiannya sendiri, gangster Frank Costello mengaku seorang penulis / kolaborator bahwa ia telah dikaitkan dengan Kennedy di bootlegging selama larangan. Tapi sampai hari ini, sebagai penulis biografi terbaru dan paling menyeluruh Kennedy David Nasaw menegaskan, tidak ada bukti kredibel yang pernah ditemukan bahwa link Joseph Kennedy untuk setiap kegiatan bootlegging ilegal. Ketika" Peruntungan" majalah menerbitkan daftar pertama dari orang terkaya di Amerika Serikat pada tahun 1957, ia menempatkannya di $ 200-400000000 Band), artinya diperkirakan dia berada di antara orang terkaya kesembilan dan keenam belas di Amerika Serikat pada waktu itu.

Setelah lulus dari Harvard pada tahun 1912, ia mengambil pekerjaan pertamanya sebagai pemeriksa bank milik negara bekerja, sehingga dia belajar banyak tentang industri perbankan. Pada tahun 1913, Columbia Trust Bank, di mana ayahnya memegang saham signifikan, berada di bawah ancaman pengambilalihan. Kennedy, meminjam 45.000 dolar dari keluarga dan teman-teman, membeli kembali kontrol dan pada usia 25 dihadiahi terpilih sebagai presiden bank. Kennedy mengatakan kepada pers dia "termuda" direktur bank di Amerika.

Kennedy muncul sebagai pengusaha yang sangat sukses dengan mata untuk nilai. Misalnya, sebagai investor real estate, ia berbalik keuntungan tampan dari kepemilikan Colony Old Realty Associates, Inc, yang membeli real estate tertekan.

Meskipun skeptis terhadap keterlibatan Amerika di Perang Dunia I, ia berusaha untuk berpartisipasi dalam produksi perang-waktu sebagai asisten umum manajer sebuah utama Bethlehem Steel galangan kapal di Quincy, Massachusetts. Di sana ia mengawasi produksi kapal angkut dan kapal perang penting untuk perang. Pekerjaan ini membawanya ke dalam kontak dengan Asisten Sekretaris Angkatan Laut, Franklin Delano Roosevelt.

Pada tahun 1919, ia bergabung dengan tokoh perusahaan pialang saham dari Hayden, Batu & Co di mana ia menjadi seorang ahli dalam berurusan di diatur pasar saham hari, terlibat dalam taktik yang kemudian diberi label insider perdagangan dan manipulasi pasar. Dia kebetulan berada di sudut Tembok dan Broad Street pada saat itu Wall Street pengeboman pada tanggal 16 September 1920, dan dilemparkan ke tanah oleh kekuatan ledakan. Pada tahun 1923 ia meninggalkan Hayden, dan mendirikan perusahaan investasi sendiri, menjadi multi-jutawan selama bull market dari tahun 1920-an, dan bahkan lebih kaya sebagai akibat dari mengambil "pendek "posisi pada tahun 1929.

David Kennedy, penulis" Freedom From Fear", menjelaskan Wall Street era Kennedy:

Kennedy membentuk aliansi dengan beberapa investor Irlandia-Katolik lainnya, termasuk Charles E. Mitchell, Michael J. Meehan dan Bernard Smith. Ia membantu mendirikan pool saham Libby-Owens-Ford, pengaturan di mana Kennedy dan rekan menciptakan kelangkaan saham Libby-Owens-Ford untuk menaikkan nilai kepemilikan mereka sendiri di saham, dengan menggunakan informasi dari dalam dan kurangnya publik pengetahuan. Operator kolam akan menyuap wartawan untuk menyajikan informasi dengan cara yang paling menguntungkan. Upaya untuk saham sudut dibuat yang akan menyebabkan harga naik, dan beruang serangan s dapat menyebabkan harga runtuh ke bawah. Kennedy masuk ke perang penawaran berusaha menguasai pendiri John Hertz 's perusahaan Yellow Cab.

Kennedy kemudian mengklaim ia tahu spekulasi saham merajalela akhir tahun 1920 akan menyebabkan kecelakaan. Dikatakan bahwa ia tahu sudah waktunya untuk keluar dari pasar ketika ia menerima tips saham dari anak semir sepatu. Kennedy selamat dari kecelakaan itu "karena ia memiliki semangat untuk fakta, lengkap kurangnya sentimen dan rasa yang luar biasa dari waktu". Selama Depresi Besar Kennedy jauh meningkat keberuntungan keuangannya dengan berinvestasi sebagian besar dalam real estate. Pada tahun 1929, keberuntungan Kennedy diperkirakan menjadi $ 4.000.000

Kennedy membuat keuntungan besar dari reorganisasi dan refinancing beberapa studio Hollywood. Film produksi di AS jauh lebih terdesentralisasi daripada sekarang ini, dengan banyak studio film yang berbeda memproduksi film produk. Satu studio kecil adalah FBO, Film Kantor Pemesanan Amerika, yang mengkhususkan diri dalam Western diproduksi murah. Pemiliknya berada dalam kesulitan keuangan dan meminta Kennedy untuk membantu menemukan pemilik baru. Kennedy membentuk kelompok sendiri investor dan membelinya seharga $ 1.500.000 (sekitar $).

Kennedy pindah ke Hollywood Maret 1926 untuk fokus pada menjalankan studio. Studio film kemudian diizinkan untuk perusahaan pameran sendiri yang diperlukan untuk mendapatkan film mereka di layar lokal. Dengan itu dalam pikiran, dalam pembelian bermusuhan, ia memperoleh Keith-Albee-Orpheum Teater Korporasi (KAO), yang memiliki lebih dari 700 vaudeville bioskop di seluruh Amerika Serikat yang mulai menampilkan film. Dia kemudian membeli studio produksi lain yang disebut Pathe Exchange, dan digabungkan dua entitas dengan Cecil B. DeMille 's Produsen Mendistribusikan Korporasi Maret 1927.

Pada bulan Agustus 1928, ia gagal mencoba untuk menjalankan Pictures First National. Pada bulan Oktober 1928, ia secara resmi bergabung perusahaan film FBO dan KAO untuk membentuk Radio-Keith-Orpheum (RKO) dan membuat sejumlah besar uang dalam proses itu. Kemudian, tertarik untuk membeli Pantages Theatre chain, yang memiliki 63 bioskop yang menguntungkan, Kennedy mengajukan tawaran sebesar 8 juta saat ini). Itu ditolak. Dia kemudian berhenti mendistribusikan film-filmnya ke Pantages. Namun, Alexander Pantages menolak untuk menjual. Namun, ketika Pantages kemudian didakwa dan diadili untuk perkosaan, reputasinya mengambil pemukulan dan ia menerima Kennedy revisi tawaran sebesar $ 3,5 juta saat ini). Pantages, yang menyatakan bahwa Kennedy "menjebaknya", kemudian ditemukan tidak bersalah pada sidang kedua.

Diperkirakan bahwa Kennedy membuat lebih dari $ 5 juta dari investasi di Hollywood. Selama urusan tiga tahun dengan bintang film Gloria Swanson, ia mengatur pembiayaan untuk film nya" The Love of Sunya" (1927) dan naas" Ratu Kelly" (1928). Duo ini juga digunakan terkenal "tubuh pematung" Hollywood, pemijat Sylvia Hollywood. Hubungan mereka berakhir ketika Swanson bertanya-tanya mengapa hadiah yang mahal dari Joseph telah dibebankan ke rekeningnya.

Sebuah cerita yang sering muncul tentang Kennedy adalah bahwa ia membuat uang dalam bootlegging, impor ilegal dan distribusi alkohol selama Larangan. Meskipun tidak ada bukti kuat ini, Kennedy memang memiliki investasi yang luas dalam impor hukum roh. The "bootlegging" cerita itu sendiri mungkin dapat dilacak pada penyuling Kanada Samuel Bronfman dan New England pembuat minuman keras Danny Walsh dan sindikat kejahatan, yang memang pada kenyataannya menyelundupkan roh melintasi perbatasan Kanada-Amerika selama periode ini. Pasca Larangan, Bronfman memiliki persaingan sengit dengan Kennedy dalam memperoleh hak distribusi minuman keras Amerika Utara. Pada awal Franklin Roosevelt administrasi, Kennedy dan James Roosevelt didirikan Somerset Importir, entitas yang bertindak sebagai agen Amerika eksklusif Haig & Haig Scotch, Gordon Dry Gin dan Dewar Scotch. Hal ini dikabarkan bahwa mereka telah mengumpulkan persediaan besar saham, yang mereka seharusnya dijual untuk keuntungan jutaan dolar ketika Larangan dicabut. Sebenarnya, hal itu tidak sampai lama setelah Larangan berakhir bahwa Kennedy menjual perusahaannya Somerset. (Kennedy sendiri minum sedikit alkohol. Dia sangat tidak setuju apa yang dianggap sebagai wakil Irlandia stereotip bahwa ia menawarkan anak-anaknya $ 1.000 untuk tidak minum sampai mereka berpaling 21.) Kennedy menginvestasikan uang ini di real estat perumahan dan komersial di New York, Le Pavillon restoran, dan Hialeah Park Race Track di Hialeah, Florida. Pembelian yang paling penting adalah gedung perkantoran terbesar di negara ini, Chicago 's Merchandise Mart, yang memberikan keluarganya dasar penting di kota itu dan aliansi dengan para pemimpin politik Irlandia-Amerika di sana.

Keterlibatan besar pertama Kennedy dalam kampanye politik nasional adalah dukungannya pada tahun 1932 untuk Franklin D. Roosevelt tawaran 's untuk Kepresidenan. Dia disumbangkan, dipinjamkan, dan mengangkat sejumlah besar uang untuk kampanye. Roosevelt menghadiahinya dengan penunjukan sebagai Ketua perdana AS Securities and Exchange Commission (SEC). Kennedy berharap untuk Kabinet pos, seperti Menteri Keuangan. Setelah Franklin Roosevelt disebut Joe Washington, DC untuk membersihkan industri sekuritas, seseorang bertanya FDR mengapa ia mengetuk penjahat tersebut. "Ambil satu untuk menangkap satu," jawab Roosevelt. Mereformasi pekerjaan Kennedy sebagai Ketua SEC secara luas dipuji di semua sisi, karena investor menyadari SEC melindungi kepentingan mereka. Pengetahuan tentang pasar keuangan dilengkapi dia untuk mengidentifikasi daerah yang membutuhkan perhatian regulator. Salah satu reformasi penting adalah kebutuhan bagi perusahaan untuk secara teratur mengajukan laporan keuangan dengan SEC, yang pecah apa yang beberapa lihat sebagai sebuah monopoli informasi dikelola oleh Morgan keluarga perbankan. Ia meninggalkan SEC pada tahun 1935 untuk mengambil alih Maritim Komisi, yang dibangun di atas pengalaman masa perang dalam menjalankan sebuah galangan kapal besar.

Pastor Charles Coughlin adalah Irlandia-Kanada imam Detroit, yang menjadi mungkin yang paling menonjol Katolik Roma Juru bicara tentang isu-isu politik dan keuangan tahun 1930-an, dengan khalayak radio yang mencapai jutaan setiap minggu. Seorang pendukung kuat Roosevelt pada tahun 1932, Coughlin tahun 1934 memutuskan hubungan dengan presiden, yang menjadi lawan pahit mingguan, anti-komunis, anti-Semit, anti-federal Cadangan Coughlin dan pembicaraan radio isolasionis. Roosevelt mengirim Kennedy dan Katolik Irlandia terkemuka lainnya untuk mencoba nada bawah Coughlin. Coughlin mengayunkan dukungan kepada Huey Long pada tahun 1935 dan kemudian ke William Lemke 's Partai Uni pada tahun 1936. Kennedy sangat mendukung New Deal dan diyakini sebagai awal 1933 bahwa Coughlin adalah "menjadi proposisi sangat berbahaya" sebagai lawan dari Roosevelt dan "keluar dan keluar demagog". Pada tahun 1936, Kennedy bekerja sama dengan Roosevelt, Uskup Francis Spellman dan Kardinal Eugenio Pacelli (kemudian Paus Pius XII) untuk menutup Coughlin bawah. Ketika Coughlin kembali ke udara pada tahun 1940, Kennedy terus berperang melawan pengaruhnya di antara Irlandia Amerika.

Pada tahun 1938, Roosevelt ditunjuk Kennedy sebagai Duta Besar Amerika Serikat ke Pengadilan St James (yang Inggris) di London. Kennedy sangat menikmati posisi kepemimpinan dalam masyarakat yang tinggi London, yang berdiri di kontras dengan status luar kerabatnya di Boston. Putrinya Kathleen menikah pewaris ke Duke of Devonshire, kepala dari salah satu keluarga aristokrat termegah Inggris. Kennedy menolak peringatan yang menonjol Anggota Parlemen Winston Churchill bahwa setiap kompromi dengan Nazi Jerman adalah mustahil. Sebaliknya, Kennedy didukung Perdana Menteri Neville Chamberlain kebijakan 's jelas penenangan.

Sepanjang tahun 1938, sedangkan penganiayaan Nazi dari Yahudi di Jerman dan Austria diintensifkan, Kennedy berusaha untuk mengatur pertemuan dengan Adolf Hitler. Sesaat sebelum pengeboman udara Nazi kota-kota Inggris dimulai pada bulan September 1940, Kennedy sekali lagi meminta untuk mengadakan pertemuan pribadi dengan Hitler, lagi tanpa persetujuan dari Departemen Luar Negeri, "untuk membawa pemahaman yang lebih baik antara Amerika Serikat dan Jerman ". Telah menduga bahwa Kennedy juga memiliki alasan pribadi untuk ingin menghindari perang, "Dia takut untuk kehidupan tiga putra sulungnya, Joe, Jack dan Bobby, yang semuanya atau segera akan memenuhi syarat untuk melayani."

Kennedy juga berpendapat keras terhadap pemberian bantuan militer dan ekonomi dengan Inggris. "Demokrasi selesai di Inggris. Mungkin di sini," katanya dalam" Boston Globe Minggu" tanggal 10 November 1940. Dengan pasukan Nazi Jerman memiliki overrun Polandia, Denmark, Norwegia, Belgia, tombol Belanda, Luksemburg, dan Prancis, dan dengan bom jatuh harian Inggris, Kennedy jelas dan berulang kali menyatakan keyakinannya bahwa perang ini bukan tentang menyelamatkan demokrasi dari Sosialisme Nasional (Nazisme) atau dari Fasisme. Dalam sebuah wawancara dengan dua wartawan surat kabar, Louis M. Lyons, dari" The Boston Globe", dan Ralph Coghlan, dari" St Louis Post-Dispatch", Kennedy mengatakan:

Pandangannya itu menjadi tidak konsisten dan semakin isolasionis, British MP Josiah Wedgwood, 1st Baron Wedgwood, yang telah dirinya menentang kebijakan penenang sebelumnya Pemerintah Inggris, kata Kennedy:

Di kalangan pemerintah Inggris selama Blitz, Kennedy secara luas meremehkan sebagai mengalah. Dia mundur ke pedesaan selama pengeboman London oleh pesawat Jerman, pada saat Keluarga Kerajaan Inggris, Perdana Menteri, menteri, dan duta besar lainnya memilih untuk tinggal di London. (Hal ini mendorong satu mengipaskan di Kantor Luar Negeri Inggris mengatakan, "Saya pikir bakung saya berwarna kuning sampai aku bertemu Joe Kennedy.") Ketika publik Amerika dan pejabat pemerintahan Roosevelt membaca kutipan pada demokrasi yang "selesai", dan keyakinannya bahwa Pertempuran Britania itu bukan tentang "memperjuangkan demokrasi", semua itu menjadi hanya "tidur", mereka menyadari bahwa Kennedy tidak bisa dipercaya untuk mewakili Amerika Serikat. Dalam menghadapi kemarahan publik nasional, dan tekanan dari Departemen Roosevelt Negara, yang tidak lagi menginginkan dia, Kennedy mengajukan pengunduran diri akhir bulan November 1940.

Sepanjang sisa perang, hubungan antara Kennedy dan Administrasi Roosevelt tetap tegang (terutama ketika Joseph P. Kennedy, Jr, belum pernah terjadi sebelumnya nominasi vokal menentang Presiden Roosevelt untuk masa jabatan ketiga, yang dimulai pada tahun 1941). Kennedy mungkin ingin mencalonkan diri sebagai presiden sendiri pada tahun 1940 atau lambat. Setelah efektif dihapus dirinya dari pentas nasional, Joseph P. Kennedy, Sr, duduk Perang Dunia II di sela-sela. Namun, Kennedy tidak tetap aktif di tempat yang lebih kecil dari reli Irlandia-Amerika dan Romawi Demokrat Katolik untuk memilih Roosevelt terpilih kembali untuk masa jabatan keempat pada tahun 1944. Mantan Duta Besar Kennedy mengaku bersemangat untuk membantu upaya perang, tetapi sebagai hasil dari kejanggalan sebelumnya, ia tidak dipercaya atau diundang untuk melakukannya.

Karena nya filantropi dan persahabatan dekat dengan Francis Spellman, Uskup Agung New York (kemudian Kardinal), selama ini, Joseph Kennedy diinvestasikan sebagai ksatria dari Sovereign Orde Militer Malta, suatu kehormatan yang pada saat itu ia bersama dengan hanya selusin Amerika beberapa.

Dengan ambisi sendiri untuk mencapai Gedung Putih di reruntuhan akibat perbuatan sendiri, Joseph Kennedy mengulurkan harapan besar untuk putra sulungnya, Joseph P. Kennedy, Jr, mencari kandidat presiden. Namun, Joseph Kennedy, Jr, yang telah menjadi seorang AS Angkatan Laut bomber percontohan, tewas selama Selat Inggris sementara usaha Operasi Aphrodite, seorang, cara baru berisiko tinggi untuk menggunakan pembom berat untuk menyerang situs rudal Jerman di Prancis, pada tahun 1944. Bomber nya sengaja diledakkan awal, sebelum Kennedy bisa menyelamatkan. Setelah berduka atas anaknya yang telah tiada, Joseph P. Kennedy, Sr, kemudian mengalihkan perhatiannya pada putra keduanya, John F. Kennedy, untuk menjalankan untuk presiden. Setelah menjabat sebagai anggota DPR dimulai pada tahun 1946, dan kemudian AS Senator mulai tahun 1952, Kennedy muda memasuki Pilpres 1960, dan menang.

Joseph P. Kennedy (untuk sementara waktu) teman dekat dengan pengacara Yahudi terkemuka Felix Frankfurter, yang menjadi Keadilan Associate Mahkamah Agung pada bulan Januari 1939 dan tetap dalam posisi ini sampai 1962. Frankfurter membantu Kennedy mendapatkan putranya Joseph Jr dan John mengakui ke London School of Economics pada 1930-an, di mana mereka belajar di bawah Harold Laski, seorang intelektual Yahudi terkemuka dan terkemuka sosialis .

Menurut Harvey Klemmer, yang menjabat sebagai salah seorang pembantu kedutaan Kennedy, Kennedy biasa disebut Yahudi sebagai "kike s atau sheenies". Kennedy diduga mengatakan kepada Klemmer bahwa "beberapa individu Yahudi benar semua, Harvey, tetapi sebagai ras mereka bau. Mereka merusak segala sesuatu yang mereka sentuh." Ketika Klemmer kembali dari perjalanan ke Jerman dan melaporkan pola vandalisme dan serangan terhadap orang Yahudi oleh Nazi, Kennedy menjawab, "Yah, mereka membawanya pada diri mereka sendiri."

Pada tanggal 13 Juni 1938, Kennedy bertemu dengan Herbert von Dirksen, Duta Besar Jerman untuk Inggris, di London, yang mengaku sekembalinya ke Berlin bahwa Kennedy telah mengatakan kepadanya bahwa "itu tidak begitu banyak fakta bahwa kita ingin menyingkirkan orang-orang Yahudi yang begitu berbahaya bagi kita, melainkan suara gemuruh keras yang kita disertai tujuan ini. Kennedy dirinya sepenuhnya dipahami kebijakan Yahudi kami. "perhatian utama Kennedy dengan tindak kekerasan tersebut terhadap Yahudi Jerman sebagai "Kristallnacht" adalah bahwa mereka menghasilkan publisitas buruk di Barat untuk rezim Nazi, kekhawatiran bahwa ia dikomunikasikan dalam sebuah surat kepada Charles Lindbergh.

Kennedy memiliki persahabatan dekat dengan Nancy Astor. Korespondensi antara mereka dilaporkan penuh dengan pernyataan anti-Semit. Seperti Catatan Edward Renehan:

Pada bulan Agustus 1940, Kennedy khawatir bahwa masa jabatan ketiga sebagai Presiden Roosevelt akan berarti perang. Seperti yang dilaporkan Leamer, "Joe percaya bahwa Roosevelt, Churchill, orang-orang Yahudi, dan sekutu mereka akan memanipulasi Amerika menjadi mendekati Armageddon." Namun, Kennedy mendukung masa jabatan ketiga Roosevelt sebagai imbalan atas dukungan Roosevelt Joseph Kennedy, Jr, dalam jangka untuk Gubernur Massachusetts pada tahun 1942. Namun, bahkan selama bulan-bulan paling gelap dari Perang Dunia II, Kennedy tetap "lebih waspada" Yahudi Amerika terkemuka, seperti Keadilan Asosiasi Felix Frankfurter, daripada dirinya Hitler.

Kennedy mengatakan kepada wartawan Joe Dinneen:

Kennedy menggunakan kekayaan dan koneksi untuk membangun jaringan nasional pendukung yang menjadi dasar untuk karier politik anak-anaknya. Dia terutama berkonsentrasi pada Irlandia Amerika masyarakat di kota-kota besar, khususnya Boston, New York, Chicago, Pittsburgh dan beberapa New Jersey kota. Kennedy juga digunakan Arthur Krock dari" The New York Times", kolumnis politik yang paling berpengaruh di Amerika, selama beberapa dekade sebagai penulis pidato dibayar dan penasihat politik.

Hubungan dekat Kennedy dengan Republik (GOP) Senator Joseph McCarthy memperkuat posisi keluarganya di kalangan Katolik Irlandia, tetapi melemah di antara liberal yang sangat menentang McCarthy. Bahkan sebelum McCarthy menjadi terkenal pada tahun 1950, Kennedy telah menjalin hubungan erat dengan Senator Partai Republik dari Wisconsin. Kennedy sering membawanya ke kompleks keluarganya di Hyannis Port sebagai tamu rumah pekan di akhir 1940-an. McCarthy pada satu titik tanggal Patricia Kennedy. Ketika McCarthy menjadi suara dominan anti-Komunisme dimulai pada tahun 1950, Kennedy menyumbang ribuan dolar untuk McCarthy, dan menjadi salah satu pendukung utamanya. Dalam perlombaan Senat tahun 1952, Kennedy tampaknya bekerja kesepakatan sehingga McCarthy, seorang Republikan, tidak akan membuat pidato kampanye untuk tiket GOP di Massachusetts. Sebagai imbalannya, Kongres John F. Kennedy, menjalankan untuk kursi Senat, tidak akan memberikan pidato anti-McCarthy bahwa pendukung liberalnya ingin mendengar. Pada tahun 1953 di Kennedy desakan McCarthy disewa Robert Kennedy (umur 27) sebagai anggota staf senior dari Senat subkomite investigasi, yang diketuai McCarthy. Pada tahun 1954, ketika Senat mengancam untuk mengutuk McCarthy, Senator John Kennedy menghadapi dilema. "Bagaimana aku bisa menuntut Joe McCarthy dikecam untuk hal-hal yang dia lakukan ketika saudara saya sendiri pada stafnya?" tanya JFK. Pada tahun 1954, bagaimanapun, Robert Kennedy dan ajudan kepala McCarthy, Roy Cohn, punya keluar jatuh dan Robert tidak lagi bekerja untuk McCarthy. John Kennedy pidato disusun menyerukan kecaman dari McCarthy tetapi ia tidak pernah disampaikan. Ketika Senat memilih untuk mengecam McCarthy pada 2 Desember 1954, Senator Kennedy berada di rumah sakit dan tidak pernah menunjukkan itu atau nanti bagaimana ia akan memilih. Joe Kennedy sangat mendukung McCarthy sampai akhir.

Joseph menghabiskan $ 13.000.000 di jalankan presiden John, banyak yang ditangani oleh Gereja Katolik Roma dan Kardinal Cushing

Joe Kennedy adalah individu keras ambisius yang berkembang pada persaingan dan menang. Juga, di matanya, hadiah utama adalah presiden Amerika. Joe, Sr ingin anak pertamanya, Joe Jr menjadi presiden, tetapi setelah kematiannya pada Perang Dunia II, ia menjadi bertekad untuk membuat yang masih hidup putra tertua, Jack, presiden.

Joe Kennedy diserahkan ke bayang-bayang politik setelah sambutannya pada Perang Dunia II ("Demokrasi selesai"), dan ia tetap merupakan tokoh sangat kontroversial di kalangan warga AS karena surat kepercayaan tersangka bisnis, Katolik Romawi, oposisinya terhadap kebijakan luar negeri Roosevelt, dan dukungannya untuk Joseph McCarthy. Akibatnya, kehadirannya dalam kampanye presiden John F. Kennedy harus meremehkan. Memiliki dia dalam sorotan akan menyakiti John, sehingga terlihat seolah-olah itu ayahnya yang mencalonkan diri sebagai presiden.

Namun, Joe Kennedy masih melaju kampanye di belakang layar. Ia memainkan peran sentral dalam perencanaan strategi, penggalangan dana, dan membangun koalisi dan aliansi. Joe mengawasi pengeluaran dan untuk beberapa derajat strategi kampanye secara keseluruhan, membantu memilih biro iklan, dan tanpa henti di telepon dengan para pemimpin lokal dan negara partai, wartawan, dan pemimpin bisnis. Dia telah bertemu ribuan orang kuat dalam kariernya, dan sering disebut dalam chip untuk membantu anak-anaknya.

Joe koneksi dan pengaruh yang berubah secara langsung menjadi modal politik bagi kampanye senator dan presiden John, Robert dan Ted. Sejarawan Richard J. Whalen menjelaskan pengaruh Joe pada keputusan kebijakan John Kennedy dalam biografinya tentang Joseph Kennedy. Joe berpengaruh dalam menciptakan Kennedy Kabinet (Robert Kennedy sebagai Jaksa Agung meskipun ia tidak pernah berargumen atau mencoba sebuah kasus, misalnya). Namun, pada tahun 1961, Joe Kennedy menderita stroke yang ditempatkan lebih pembatasan pengaruhnya dalam karier politik anak-anaknya. Joe Kennedy memperluas Kennedy Compound, yang terus sebagai pusat utama kumpul-kumpul keluarga.

Ketika Jack ditanya tentang tingkat keterlibatan dan pengaruh bahwa ayahnya telah diselenggarakan di kemenangan presiden silet-tipis, JFK akan bercanda bahwa pada malam sebelum pemilu, ayahnya telah memintanya jumlah pasti orang menilainya dia akan perlu untuk menang: tidak ada cara dia membayar "untuk tanah longsor". Presiden Yohanes adalah kemenangan bagi Joe. Dia melihat itu sebagai langkah maju bukan hanya untuk anak, tetapi juga untuk seluruh keluarga Kennedy. Joe adalah seorang pria keluarga dan strategis dibangun citra keluarganya terhadap publik. Dia pernah berkata, "Image adalah realitas" dan presiden membingkai foto keluarga Kennedy.

Pada tanggal 19 Desember 1961, pada usia 73, Kennedy menderita utama Stroke. Dia selamat, tetapi lumpuh di sisi kanan dan dengan gangguan bahasa, afasia, yang sangat mempengaruhi kemampuannya untuk berbicara. Kennedy melakukan hal mendapatkan kembali fungsi-fungsi tertentu dengan bantuan terapi. Terutama, ia pergi ke The Institutes untuk Pencapaian Potensi Manusia pada tahun 1964, sebuah pusat Philadelphia yang mengajarkan terapi untuk orang dengan cedera otak. Kennedy membuat keuntungan dengan terapi, dan mulai berjalan dengan bantuan tongkat. Pidatonya juga menunjukkan beberapa perbaikan. Namun, menjadi 75 tahun dan sangat lemah, Kennedy segera duduk di kursi roda. Meskipun sangat dinonaktifkan dari stroke, Kennedy tetap sadar akan tragedi yang menimpa keluarganya selama waktu itu sampai kematiannya sendiri, pada 18 November 1969, dua bulan setelah ulang tahunnya yang ke-81. Yusuf hidup lebih lama semua anak-anaknya, kecuali Edward, yang meninggal 40 tahun setelah ayahnya.

Penampilan publik terakhir adalah dengan Rose dan Senator Ted Kennedy dalam pesan rekaman video ke negara beberapa minggu setelah kematian Robert F. Kennedy, yang menunjukkan kondisi fisik yang sangat rapuh. Jandanya Rose hidup lebih lama dia dengan 25 tahun, meninggal pada tanggal 22 Januari 1995 pada usia 104.

Dalam sejarah alternatif Novel" Tanah" berdasarkan Robert Harris, ditetapkan pada tahun 1964, Joseph P. Kennedy-bukan anaknya John F. Kennedy-adalah presiden Amerika Serikat dan akan tiba di Berlin untuk menyimpulkan perjanjian dengan Adolf Hitler. Joseph Kennedy juga memainkan peran penting sebagai karakter dalam Michael Dobbs 's fiksi rekening munculnya Winston Churchill," Winston Perang". Pa Keegan adalah versi fiksi dari Joe Kennedy di Richard Condon 's film thriller" Musim Dingin Tewaskan". Dalam verson Film (" Musim Dingin Tewaskan"), ia digambarkan oleh John Huston.


</doc>
<doc id="203640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203640" title="Vesikel">
Vesikel

Vesikel adalah sebuah ruang pada sel yang dikelilingi oleh membran sel. Ruang biasanya ditempati oleh sitoplasma yang terdiri dari organel dan sitosol. Lubang saluran masuk dan keluarnya sesuatu.

Fungsi vesikel ditentukan oleh organel yang berada di dalamnya, seperti tempat reaksi seluler, tempat penyimpanan makanan, dll.


</doc>
<doc id="203641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203641" title="Edward Koch">
Edward Koch

Edward Irving "Ed" Koch () adalah anggota Kongres Amerika Serikat pada 1969-1977 dan Wali kota Kota New York (1978-1989).


</doc>
<doc id="203646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203646" title="Mary Landrieu">
Mary Landrieu

Mary Loretta Landrieu (* 23 November 1955 di Arlington, Virginia) adalah seorang politikus Amerika Serikat (Partai Demokrat). Sejak tahun 1997 ia menjadi Senator Amerika Serikat dari negara bagian Louisiana.

Mary Landrieu adalah anak pertama dari 6 bersaudara anak mantan wali kota New Orleans, Maurice Edwin "Moon" Landrieu, dan istrinya Verna. Salah satu saudara Mary adalah seorang Letnan Gubernur Louisiana, Mitch Landrieu. Mary besar di New Orleans dan belajar di Louisiana State University, Baton Rouge (menerima Bachelor of Arts 1977). Ia menikah dengan Anwalt Frank Snellings. Mereka berdua memiliki 2 anak adopsi. Mary Landrieu besar sebagai seorang Katolik Roma.

Mary Landrieu memasuki DPD Louisiana antara tahun 1980 hingga 1988. Dari 1988 hingga 1996 ia menjadi Menteri Keuangan Louisiana ("state treasurer"). Pada tahun 1995 ia kalah sebagai calon Gubernur Louisiana. Pada tahun 1996 ia dipilih ke Senat AS. Ia mengalahkan calon dari Partai Republikan Woody Jenkins dari Baton Rouge dengan 5.788 suara dari 1,7 juta pemilih, hasil paling tipis secara nasional dari 33 perlombaan untuk jabatan senat tahun itu dan salah satu kesempatan pemilu tersekat dalam sejarah Louisiana. Pada tahun 2002 ia menang tipis dalam pemilu paruh waktu.



</doc>
<doc id="203647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203647" title="Alemannia Aachen">
Alemannia Aachen

Alemannia Aachen adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Aachen. Klub yang didirikan pada tahun 1900 ini belum memiliki prestasi yang menonjol. Selama ini Alemannia Aachen lebih banyak berkompetisi di divisi bawah dalam tingkatan liga profesional Jerman.


</doc>
<doc id="203651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203651" title="Arminia Bielefeld">
Arminia Bielefeld

DSC Arminia Bielefeld atau biasa dikenal dengan nama Arminia Bielefeld adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Bielefeld. Selama berkompetisi di liga profesional Jerman belum ada prestasi prestisius yang pernah diraih oleh klub ini.

Nama "Arminia" diambil dari nama seorang tokoh dalam sejarah Jerman, Arminius.



</doc>
<doc id="203653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203653" title="Richard Lugar">
Richard Lugar

Richard «Dick» Green Lugar () adalah senator Amerika Serikat dari negara bagian Indiana sejak 1977. Ia adalah anggota Partai Republikan. Ia terkenal karena kerjanya dalam membawa senat meratifikasi perjanjian untuk mengurangi penggunaan senjata nuklir, biologis dan kimia.



</doc>
<doc id="203655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203655" title="Hannover 96">
Hannover 96

Hannover 96 adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Hannover. Prestasi yang dimiliki klub cukup baik dengan mendapatkan dua gelar juara selama berkompetisi di liga profesional Jerman.




</doc>
<doc id="203658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203658" title="VfL Wolfsburg">
VfL Wolfsburg

VfL Wolfsburg adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Wolfsburg. Pada awalnya klub ini tumbuh dari sebuah klub multi-olahraga bagi para pekerja Volkswagen dan merupakan anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Grup Volkswagen.

Pada musim kompetisi 2008-09 untuk pertama kalinya Wolfsburg menjadi juara di Bundesliga.


"Wolfsburg" berkandang di Volkswagen Arena, yang memiliki kapasitas tempat duduk 30,122 orang.

""<br>

Manager: Valérien Ismaël



</doc>
<doc id="203659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203659" title="John McCain">
John McCain

John Sidney McCain III () adalah politikus Amerika Serikat yang menjabat sebagai Senator Amerika Serikat senior dari Arizona. Ia terpilih mewakili Arizona pada tahun 1986. Ia adalah calon Presiden Amerika Serikat dari Partai Republik dalam pemilihan presiden 2008 dan dikalahkan oleh Barack Obama.

McCain lulus dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat tahun 1958 dan mengikuti jejak ayahnya dan kakeknya—keduanya laksamana bintang empat—ke AL Amerika Serikat. Ia menjadi penerbang angkatan laut dan menerbangkan pesawat penyerang darat dari kapal induk. Pada masa Perang Vietnam, ia hampir gugur dalam kebakaran USS "Forrestal" 1967. Ketika McCain sedang menjalankan misi pengeboman dalam Operasi Rolling Thunder di Hanoi bulan Oktober 1967, ia ditembak jatuh, luka parah, dan ditangkap oleh pasukan Vietnam Utara. Ia menjadi tawanan perang sampai 1973. McCain berkali-kali disiksa dan menolak tawaran pemulangan awal. Luka yang ia alami saat perang berdampak buruk terhadap kemampuan fisiknya. Ia pensiun dari AL dengan pangkat kapten tahun 1981 dan pindah ke Arizona, lalu merambah dunia politik. Pada tahun 1982, McCain terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat selama dua periode. Ia menjadi anggota Senat A.S. tahun 1987 dan terpilih kembali sebanyak lima kali, terakhir tahun 2016.

Meski secara umum menganut prinsip konservatif, McCain dikenal sebagai "pemberani" karena bersedia tidak sepakat dengan partainya sendiri dalam isu-isu tertentu. Setelah diinvestigasi dan dibebaskan dalam skandal pengaruh politik 1980-an sebagai anggota Keating Five, ia mulai berfokus pada reformasi pendanaan kampanye. Ia meloloskan Undang-Undang McCain–Feingold pada tahun 2002. Ia juga dikenal atas kinerjanya pada tahun 1990-an untuk memulihkan hubungan diplomatik dengan Vietnam serta keyakinannya bahwa Perang Irak seharusnya dilaksanakan sampai tujuan utamanya tercapai. McCain memimpin Komite Perdagangan Senat dan menolak anggaran "pork barrel" (alokasi proyek daerah). Ia adalah anggota grup dwipartai bernama Gang of 14 yang berperan penting untuk meredam krisis dalam pencalonan hakim.

McCain mencalonkan diri sebagai Presiden dari Partai Republik tahun 2000, tetapi dikalahkan pada putaran pendahuluan oleh Gubernur George W. Bush dari Texas. Ia maju lagi pada tahun 2008, tetapi dikalahkan oleh Barack Obama dari Partai Demokrat dalam pemilihan umum dengan perolehan suara perkumpulan pemilih sebanyak 365–173. Ia kemudian mengambil sikap konservatif yang lebih ortodoks dan lebih banyak menentang keputusan pemerintahan Obama, khususnya dalam hal kebijakan luar negeri. Pada tahun 2013, ia menjadi tokoh penting di Senat karena merundingkan beberapa isu tertentu di lingkungan pemerintahan yang sangat partisan. Tahun 2015, McCain menjadi Ketua Komite Angkatan Bersenjata Senat. tahun 2017, ia mengurangi beban tugasnya di Senat setelah didiagnosis menderita kanker otak. Pada Agustus 2018, keluarganya mengumumkan bahwa ia akan berhenti menjalani perawatan kesehatan; ia meninggal dunia pada usia 81 tahun tanggal 25 Agustus 2018, empat hari menjelang ulang tahunnya ke-82.





</doc>
<doc id="203660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203660" title="Lucy Liu">
Lucy Liu

Lucy Alexis Liu (Hanzi: 劉玉玲 Liú Yùlíng, ) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang pernah menerima nominasi sebagai Aktris Terbaik Emmy Award. Lahir di New York City, Lucy Liu menjadi terkenal setelah tampil dalam film seri "Ally McBeal". Film-film yang pernah dibintanginya antara lain, "Kill Bill" and "Charlie's Angels".



</doc>
<doc id="203662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203662" title="George McGovern">
George McGovern

George Stanley McGovern () adalah seorang politikus Amerika Serikat, duduk sebagai anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat dan dalam Senat Amerika Serikat. Pada tahun 1972 ia menjadi calon presiden Partai Demokrat pada pemilihan umum 1972, namun dikalahkan telak oleh Richard Nixon.

McGovern terkenal karena menentang terhadap Perang Vietnam. Ia kini menjabat sebagai duta besar global PBB urusan kelaparan.



</doc>
<doc id="203665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203665" title="Rachel Griffiths">
Rachel Griffiths

Rachel Anne Griffiths (lahir 18 Desember 1968) merupakan seorang aktris berkebangsaan Australia yang memenangkan Golden Globe, Academy Award, dan nominasi Emmy Award. Dia pernah menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Brenda Chenowith di Six Feet Under, Sarah Whedon di Brothers and Sisters, and di film terkenal Hilary and Jackie.




</doc>
<doc id="203669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203669" title="Ralph Nader">
Ralph Nader

Ralph Nader () adalah seorang pengacara, politikus Amerika Serikat, dan aktivis politik Amerika Serikat. Ia dikenal untuk hak konsumen dan menentang perusahaan besar demi hak konsumen. Ia berpacu untuk jabatan presiden 4 kali: 1992, 1996, 2000 dan 2004. Nader lahir di Winsted, Connecticut. Orang tuanya, Nathra dan Rose Nader, adalah imigran Lebanon.



</doc>
<doc id="203670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203670" title="Bandar Udara Nasional Pulau Milos">
Bandar Udara Nasional Pulau Milos

Bandar Udara Nasional Pulau Milos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Milos, Yunani .




</doc>
<doc id="203671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203671" title="Karwell Indonesia">
Karwell Indonesia

PT. Karwell Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1993. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="203672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203672" title="John William Snow">
John William Snow

John William Snow (lahir 2 Agustus 1939 di Toledo, Ohio) adalah Menteri Kewuangan Amerika Serikat antara tahun 2003-2006.

Pada tanggal 30 Mei 2006 ia diagantikan oleh Henry M. Paulson, Jr.

Snow mengumumkan pada hari Kamis, 29 Juni 2006 bahwa ia telah menyelesaikan hari-hari terakhir pekerjaannya; Robert Kimmitt menjabat sebagai sekretaris sementara hingga Paulson disumpah.


</doc>
<doc id="203674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203674" title="Bandar Udara Nasional Pulau Mykonos">
Bandar Udara Nasional Pulau Mykonos

Bandar Udara Nasional Pulau Mykonos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Mykonos, Yunani .



</doc>
<doc id="203676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203676" title="Bandar Udara Internasional Mytilene">
Bandar Udara Internasional Mytilene

Bandar Udara Internasional Mytilene (juga disebut sebagai Odysseas Elytis) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Mytilene, Yunani .



</doc>
<doc id="203677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203677" title="Adlai E. Stevenson II">
Adlai E. Stevenson II

Adlai Ewing Stevenson II () adalah seorang politikus Amerika Serikat. Ia adalah anak Adlai E. Stevenson I. Ia merupakan calon presiden AS (1952 dan 1956) yang gagal.


</doc>
<doc id="203678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203678" title="Bandar Udara Nasional Pulau Naxos">
Bandar Udara Nasional Pulau Naxos

Bandar Udara Nasional Pulau Naxos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Naxo, Yunani .



</doc>
<doc id="203680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203680" title="Jembo Cable Company">
Jembo Cable Company

PT. Jembo Cable Company Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kabel yang bermarkas di Tangerang, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam kabel.



</doc>
<doc id="203682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203682" title="Kompeito">
Kompeito

Kompeito bersama-sama dengan castella dan permen aruheitō diperkenalkan di Jepang sekitar tahun 1550 oleh pedagang dari Portugal. Pada waktu itu, orang Jepang belum mengenal cara memurnikan gula. Pembuatannya yang membutuhkan gula dalam jumlah banyak membuat kompeito sempat menjadi makanan mewah dan langka. Pada tahun 1569, misionaris Portugal Luís Fróis antara lain mempersembahkan kompeito untuk Oda Nobunaga sewaktu berusaha mendapatkan izin melakukan pekerjaan misionaris di Jepang.


Proses pembuatan kompeito berlangsung antara satu hingga dua minggu lebih. Sewaktu membuat kompeito berwarna, satu panci berputar digunakan untuk satu warna kompeito.





</doc>
<doc id="203684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203684" title="Bandar Udara Nasional Paros">
Bandar Udara Nasional Paros

Bandar Udara Nasional Paros merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Paros, Yunani .




</doc>
<doc id="203685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203685" title="Fred Thompson">
Fred Thompson

Freddie Dalton Thompson () adalah seorang pengacara, aktor, dan politikus Partai Republikan Amerika Serikat. Ia menjadi pimpinan Senat Amerika Serikat dari Tennessee (1994-2003).

Pada tahun 1964 Thompson menerima gelar prasarjana dalam filsafat dan ilmu politik di Memphis State University. Ia menerima gelar J.D. pada tahun 1967 dari Vanderbilt University Law School.




</doc>
<doc id="203690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203690" title="John Warner (politikus)">
John Warner (politikus)

John William Warner () adalah seorang politikus, senator (Republikan) untuk Virginia dalam Kongres Amerika Serikat sejak 1979.

Ia pernah menikah dengan aktris Elizabeth Taylor (4 Desember 1976 - 7 November 1982). Ia menikah untuk ketiga kalinya dengan Jeanne Vander Myde pada tanggal 15 Desember 2003. Istri pertamanya Catherine Mellon adalah puteri seorang ahli filantropi Paul Mellon serta cucu milyarder dan politikus Andrew Mellon.



</doc>
<doc id="203693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203693" title="Bandar Udara Tweed New Haven">
Bandar Udara Tweed New Haven

Bandar Udara Regional Tweed New Haven merupakan sebuah bandara yang terletak di New Haven, Connecticut. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1931.



</doc>
<doc id="203694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203694" title="Central Saint Martins College of Arts and Design">
Central Saint Martins College of Arts and Design

Central Saint Martins College of Art and Design (juga disebut sebagai Central Saint Martins, Saint Martins atau kadang-kadang dikenal hanya sebagai CSM di kalangan mahasiswa/i dan staff) adalah sebuah universitas seni terkemuka di Inggris. CSM adalah bagian dari University of the Arts London yang sama halnya dengan Chelsea College of Art & Design, London College of Communication (LCC, previously London College of Printing), London College of Fashion (LCF), Wimbledon College of Art dan Camberwell College of Arts. CSM berdiri sendiri pada tahun 2004 dengan diberikannya status universitas (sebelumnya kumpulan dari 5 fakultas di atas tanap Wimbledon dikenal sebagai “The London Institute”). Wimbledon College of Art sendiri menjadi bagian dari universitas pada tahun 2006.

Central Saint Martins didirikan pada tahun 1989 dari gabungan dua kampus besar yaitu Central School of Art & Design (yang didirikan pada tahun 1896) dan St Martin’s School of Art (yang didirikan pada tahun 1854). Sepanjang tahun 1960-an dan 1970-an, Saint Martins lebih dikenal sebagai sekolah seni nomor satu di London, beberapa alumnus diantaranya Gilbert dan George dan Richard Long. Selain itu Central Saint Martins juga mempekerjakan seniman-seniman terkemuka Eropa lainnya seperti Anthony Caro dan Barry Flanangan sebagai staff pengajar disana.

Central Saint Martins juga diabadikan sebagai tempat dimana band The Sex Pistol’s berpentas untuk pertama kalinya (kejadian ini sangat dikenang karena The Sex Pistol’s diusir dalam waktu 5 menit).

Hingga saat ini, Central Saint Martins masih bertahan sebagai salah satu universitas seni terkemuka di Eropa dan di dunia. Fakultas yang terkait didalamnya adalah Fine Art, Fashion, Graphic, 3D Design dan Seni Pentas.

Universitas tersebut telah menjalani beberapa perubahaan sejak didirikannya. Salah satunya adalah memasukkan Drama Centre London pada tahun 1999 dan the Byam Shaw School of Art pada tahun 2003, sebelum dikonsepsikannya the University of Art London. Central Saint Martins memiliki status internasional dalam riset-riset yang dilakukan oleh beberapa fakultas yang terkait didalamnya, seperti kaitan seni, komunikasi, fashion dan desain dengan variasi subyek lainnya yang mengarah kepada inovasi desain.




</doc>
<doc id="203696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203696" title="Caspar Weinberger">
Caspar Weinberger

Caspar Willard "Cap" Weinberger (18 Agustus 1917 – 28 Maret 2006) adalah Politisi Amerika dan pengusaha. Sebagai seorang Republikan terkemuka, ia melayani di berbagai posisi negara bagian dan federal selama tiga dekade, termasuk Ketua Partai Republik California, 1962–68. Terutama dia Menteri Pertahanan oleh Presiden Ronald Reagan dari 1981 sampai 1987.

Weinberger lahir di San Francisco, California. Dia bertugas di Divisi Infanteri 41 di Pasifik Perang Dunia II. Masuknya Weinberger ke dalam politik adalah sebagai California State Assembly pria dari tahun 1953 hingga 1959, dan dia akan terus melayani sebagai Ketua Komisi Perdagangan Federal dan Direktur Kantor Manajemen dan Anggaran di bawah Presiden Richard Nixon dan Gerald Ford. Sebagai seorang pengusaha sektor swasta, ia kemudian menjadi wakil presiden dan penasihat umum Bechtel Corporation, dan masih belakangan Ketua majalah "Forbes".

Masa jabatan Weinberger sebagai Menteri Pertahanan adalah yang terpanjang ketiga dalam sejarah AS, dan merentang tahun-tahun terakhir Perang Dingin. Ia juga dikenal karena peran kunci dalam Inisiatif Pertahanan Strategis pemerintahan dan karena didakwa dalam Iran-Contra affair. Weinberger dianugerahi Presidential Medal of Freedom pada tahun 1987 dan seorang ksatria Inggris kehormatan dari Ratu Elizabeth II.


</doc>
<doc id="203701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203701" title="Bandar Udara Internasional Rhodes, &quot;Diagoras&quot;">
Bandar Udara Internasional Rhodes, &quot;Diagoras&quot;

Bandar Udara Internasional Rhodes, "Diagoras" (Bahasa Yunani: Κρατικός Αερολιμένας Ρόδου, "Διαγόρας") atau Bandar Udara Internasional Diagoras terletak di pulau Rhodes di Yunani. Letaknya sekitar 14 km baratdaya ibu kota Rhodes, dekat desa Paradisi.

Diagoras merupakan bandar udara tersibuk ke-4 di Yunani berdasarkan jumlah penumpang. Bandar udara ini memulai operasinya pada 1977, tahun di mana konstruksinya diselesaikan dan menggantikan bandar udara lama yang terletak di area Maritsa. Bandar udara ini mencakup area seluas 31,000m², dan dengan ekspansi yang digandakan. Terminal baru diperkirakan dapat dioperasikan pada akhir 2005 dan akan membuktikan pelayanan untuk maskapai charter. Bandar udara ini beroperasi sepanjang tahun dan berbagai layanan tersedia: penyewaan mobil, bank, toko bebas pajak, kafe dan lapangan parkir di luar terminal.

12. http://www.traveldailynews.com/pages/show_page/47067-New-Mark-Warner-beach-resort-for-2012-in-Rhodes. Retrieved 3 February 2012.



</doc>
<doc id="203704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203704" title="Bandar Udara Internasional Samos">
Bandar Udara Internasional Samos

Bandar Udara Internasional Samos (juga disebut sebagai Aristarchos) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Samos, Yunani .



</doc>
<doc id="203707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203707" title="Bandar Udara Nasional Santorini (Thira)">
Bandar Udara Nasional Santorini (Thira)

Bandar Udara Nasional Santorini (Thira) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Santorini/Thira, Yunani . Bandar udara ini digunakan untuk militer dan sipil. Dengan landasan pacunya yang pendek, dan tarmac yang sangat kecil, bandar udara ini dapat menangani 6 pesawat komersial dalam waktu yang bersamaan. Menara kontrolnya (frekuensi 118.05) juga melayani kedatangan / keberangkatan, di atas FL170.



</doc>
<doc id="203710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203710" title="Bandar Udara Sitia">
Bandar Udara Sitia

Bandar Udara Publik Sitia merupakan sebuah bandar udara yang melayani kota Sitia di pulau Crete di Yunani . Pendaratan pesawat pertama dilakukan pada 7 Juni 1984 dan bandar udara ini dibuka secara resmi pada 9 Juni 1984. Konstruksi beberapa bangunan baru yang mencakup sebuah ATC diselesaikan pada Mei 1993. Perluasan landasan pacu dan apron diselesaikan pada Mei 2003.




</doc>
<doc id="203711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203711" title="Bandar Udara Nasional Pulau Skiathos">
Bandar Udara Nasional Pulau Skiathos

Bandar Udara Nasional Pulau Skiathos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Skiathos, Yunani .




</doc>
<doc id="203712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203712" title="Bandar Udara Nasional Pulau Skyros">
Bandar Udara Nasional Pulau Skyros

Bandar Udara Nasional Pulau Skyros merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Skyros, Yunani .




</doc>
<doc id="203713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203713" title="Bandar Udara Nasional Pulau Syros">
Bandar Udara Nasional Pulau Syros

Bandar Udara Nasional Pulau Syros merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Syros, Yunani .




</doc>
<doc id="203718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203718" title="Dick in a Box">
Dick in a Box

Dick in a Box atau A Special Box adalah sebuah digital short "Saturday Night Live" yang menampilkan Justin Timberlake dan Andy Samberg, ditayangkan pada 16 Desember 2006. Setelah itu klip video ini menyebar lewat YouTube. Lagu ini ditulis oleh Samberg, Akiva Schaffer, dan Jorma Taccone dari The Lonely Island. Video ini adalah parodi dari video R&B tahun 1990-an.

Dalam video ini dua laki-laki (dimainkan oleh Samberg dan Timberlake) menyanyi mengenai hadiah yang mereka berikan kepada pacar mereka (dimainkan oleh Maya Rudolph dan Kristen Wiig), yaitu kotak yang ditempelkan ke pinggang dan berisi penis mereka. Selain itu juga diberikan petunjuk cara membuat kotak tersebut (1: "Cut a hole in a box", 2: "Put your junk in that box", 3: "Make her open the box... and that's the way you do it!"). Hadiah ini lebih berharga dari cincin berlian ("that sort of gift don't mean anything"), mobil ("let you know you're my shining star"), atau "a house in the hills" ("a girl like you needs something real"). Pada akhir film ini mereka ditahan polisi karena indecent exposure. Gaya video ini meniru band R&B seperti Color Me Badd, Jodeci, dan R. Kelly.

Video ini diupload NBC ke YouTube dan dilihat lebih dari 23 juta kali, menjadi video nomor 4 paling banyak dilihat di YouTube. Selain itu 18 salinan diupload ke YouTube dan Google Video, dilihat 28,5 kali dan menjadi video nomor 7 paling banyak dilihat di internet. Lagu ini dinominasikan untuk Emmy Award dalam kategori Outstanding Original Music and Lyrics.



</doc>
<doc id="203724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203724" title="Dharma (disambiguasi)">
Dharma (disambiguasi)

Dharma atau darma (ejaan menurut KBBI) adalah sebuah istilah yang diambil dari bahasa Sanskerta dan arti dasarnya adalah kewajiban, aturan dan kebenaran. Selain dalam bahasa Melayu atau bahasa Indonesia dikenal pula kata derma yang berdasarkan kata ini pula. Kata dharma bisa merujuk beberapa hal.







Beberapa tokoh memiliki nama yang berdasarkan kata dharma:




</doc>
<doc id="203725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203725" title="Dharmawangsa">
Dharmawangsa

Dharmawangsa (Sanskerta: "dharmavaṃśa" atau "keturunan Dharma") bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="203745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203745" title="Pemetaan genetik">
Pemetaan genetik

Pemetaan genetik () merupakan suatu usaha untuk mengetahui lokus atau posisi suatu gen/penanda genetik secara relatif terhadap gen-gen atau penanda genetik lainnya. Hasil yang diperoleh adalah suatu urutan posisi sejumlah lokus pada suatu kelompok pautan ("linkage group"). Kelompok pautan dapat dianggap sebagai bagian dari suatu kromosom.

Pemetaan genetik merupakan tahapan yang penting dalam genomika. Perbandingan genom pada berbagai jenis organisme dapat dilakukan dan hasilnya dapat dimanfaatkan dalam bidang forensik, pertanian, kedokteran serta antropologi.

Terdapat dua cara melakukan pemetaan genetik, yaitu: pemetaan pautan dan pemetaan fisik.


</doc>
<doc id="203747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203747" title="SMA Negeri 109 Jakarta">
SMA Negeri 109 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 109 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 109 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 109 Jakarta diresmikan sejak 15 Juni 1991, lahan dan gedung yang digunakan untuk SMAN 109 sebelumnya digunakan untuk Sekolah Pendidikan Guru (SPG) 3 Jakarta. Cikal bakal SMAN 109 Jakarta berawal pada tahun 1989, sejak saat itu secara resmi SPG (Sekolah Pendidikan Guru) dihapuskan oleh Pemerintah, dan gedungnya beralih fungsi menjadi gedung SMA. Pada awalnya sekolah ini bernama SMA ex SPG 3. Dikatakan SMA ex SPG, karena sekolah tersebut berada tepat di bangunan SPG 3.

Dra. Hermin Kusmiati, adalah Orang pertama dan Wanita pertama yang menjabat menjadi Kepala Sekolah SMAN 109 Jakarta, masa jabatannya sebagai kepala sekolah SMAN 109 Jakarta berakhir pada tahun 1991.

Pada awal peresmian SMAN 109 Jakarta, sebagian siswa SPG 3 Jakarta masih belajar di tempat yang sama sebagai angkatan terakhir dari SPG 3 Jakarta, hingga akhirnya seluruh siswa SPG 3 Jakarta lulus dan lahan dan gedung tersebut murni menjadi SMAN 109 Jakarta.

Pada sekitar tahun 1995, bangunan SMAN 109 Jakarta lama mulai di rehab, dari bangunan lama yang tidak bertingkat, sebagian mulai di bongkar dan di bangun gedung baru berlantai 3. Pembangunan yang dilaksanakan secara bertahap dan berlangsung hingga tahun 2005 semua bangunan lama habis digantikan dengan 2 bangunan 3 lantai untuk kelas dan kantor, 1 bangunan 2 lantai untuk laboratorium, dan 1 bagunan 1 lantai untuk perpustakaan ditambah dengan sebuah Masjid dan Sebuah Kantin. Hingga saat ini pun masih terus dilakukan pengembangan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 109 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Di bawah Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMA Negeri 109 ada beberapa Ekstra Kurikuler (ekskul) yang aktif di SMA Negeri 109 Jakarta

Karate Ekstrakurikuler ini merupakan salah satu ekskul beladiri yang terdapat di SMA Negeri 109, Perguruan karate yang terdapat di SMAN 109 adalah INKAI. Karate SMAN 109 mempunyai kegiatan seperti Ghasuku, Ujian Kenaikan Sabuk dan Pertandingan. Pelatih Karate SMAN 109 didatangkan dari pihak luar hal ini diharapkan agar memudahkan siswa/siswi juga mengetahui adanya perubahan tehnik maupun materi yang diperbarui. Hari latihan ekskul karate ditetapkan setiap hari Kamis seusai sekolah dan hari sabtu pagi sebagai latihan tambahan.

Rohis atau Rohani Islam SMAN 109 pada dasarnya bukan sebuah ekskul, tetapi sebuah wadah yang mencakup semua muslimin dan muslimah. Rohis mengadakan BR (Bimbingan Rohani), yaitu diskusi seputar keislaman untuk para siswa akhwat dan ihwan.

Rohkris Rohani Kristen SMAN 109 merupakan wadah untuk yang beragama Kristen. Di Rohkris diadakan banyak kegiatan keagamaan.
Paskibra atau Pasukan Pengibar Bendera yang dikenal dengan nama EKA SATYA MUDA di sekolah ini juga menjadi salah satu kegiatan Ekstra Kurikuler (ekskul) di SMA Negeri 109 Jakarta

"Red Cross Adventure 109 / RCA 109"
Palang Merah Remaja atau PMR adalah organisasi cabang Palang Merah Indonesia yang berpusat di sekolah-sekolah menengah dan bertujuan mendidik siswa sekolah dalam bidang kesehatan umum dan Pertolongan Pertama Pada Kecelakaan.
RCA 109 tidak hanya mempelajari tentang ilmu Kepalangmerahan, tetapi lebih banyak menekankan kemampuan skill individu dalam pengenalan Alam.
RCA 109 telah mendaki beberapa Gunung di Indonesia seperti
Gunung Gede (2010 dan 2014)
Gunung Pangrango (2010)
Gunung Salak (Rutin Tiap Tahun dari 2001)
Gunung Ciremai (2007)
Gunung Semeru (2006)
Gunung Rinjani (2005 dan 2014)
Gunung Papandayan (2007)
Gunung Merapi (2004)
Gunung Merbabu (2004)
Gunung Lawu (2004).

Kegiatan RCA 109 yang lainnya adalah Bakti Sosial yang rutin dilakukan setiap tahunnya. Destinasi Bakti Sosial RCA 109 biasanya adalah Desa Cidahu yang terletak di Sukabumi (Kaki Gunung Salak). Lalu, ekstrakurikuler ini pernah menjadi Tim Paduan Suara untuk penutupan Bulan Dana PMI Tahun 2014.

Moto RCA adalah "One Love One Unity"

EKAPASERS memiliki arti "Satu Tekad yang Bulat untuk menjadi Pecinta Alam SMAN Seratus Sembilan". EKAPASERS menjadi salah satu ekskul di SMAN 109 Jakarta pada tanggal 5 Agustus 1991. Drs Jajang Suwandhy, guru Geografi SMAN 109 Jakarta menjadi Pembina Ekapasers pertama dikenal dengan pagilan BABE (panggilan untuk orang tua laki-laki bagi suku Betawi). Taman Nasional Gunung Gede Pangrango dan Gunung Salak menjadi tempat yang paling sering dikunjungi untuk pelaksanaan Pendidikan Dasar (DIKSAR) atau sekadar mengisi liburan bagi anggota-anggotanya. Saat ini, eksta kurikuler tersebut sudah tidak aktif.

Basket adalah olahraga bola berkelompok yang terdiri atas dua tim beranggotakan masing-masing lima orang. Olahraga ini juga menjadi salah satu kegiatan Ekstra Kurikuler (ekskul) di SMA Negeri 109 Jakarta

Sepak bola SMAN 109 Jakarta termasuk sebuah ekskul yang baru berdiri belakangan ini. Ekskul ini dipimpin oleh Bpk Wahyu sebagai pembinanya dan ketua ekskul saat ini adalah Hardi Guntas. Adapun Sepak Bola mempunyai pelatih yang merupakan alumni juga, yaitu Faris (Angk. 2001).

Pada awal lahirnya SMAN 109 Jakarta, voli pernah menjadi salah satu ekskul di SMAN 109 Jakarta, setidak pada tahun 1994-1995 para anggota ekskul voli masih secara rutin melakukan latihan dihari minggu pagi.

Pencak silat atau silat ("seni olah raga bela diri diri") ialah seni bela diri Asia yang berakar dari budaya Melayu. Seni bela diri ini secara luas dikenal di Indonesia di bawah naungan IPSI ( Ikatan Pencak Silat Indonesia ).Untuk saat ini Pencak Silat sudah diakui oleh dunia,ini terbukti dengan adanya cabang olah raga Pencak Silat di OLIMPIADE.
Di SMA Negeri 109 Jakarta, perguruan silat yang ada ialah ABU SUJA.
ABU SUJA itu sendiri adalah seni olah raga bela diri yang memadukan gerak silat dengan tenaga dalam murni yang dihasilkan dari teknik tata olah gerak napas yang teratur.

Pemandu sorak atau "Cheerleaders", berawal dari hobby menari dari beberapa siswi kelas satu Angkatan '97 pada tahun 1994, maka tercetuslah ide mendirikan sebuah team cheerleaders SMA Negeri 109 Jakarta. Pada saat itu angota team dipilih melalui sebuah audisi kecil-kecilan. Setelah terkumpul sekitar dua belas orang siswi maka berdirilah team cheerleaders SMA Negeri 109 Jakarta yang diberi nama CIXERS.
Beberapa prestasi yang pernah diraih CIXERS antara lain: Juara 1 Cheerleading Competition se-Jakarta Selatan, Juara 1 Kontes Goyang Calippo tingkat DKI Jakarta, Juara harapan 1 Kontes Goyang Calippo tingkat Nasional.
Pada tahun 2012, nama team cheerleaders SMA Negeri 109 Jakarta telah diubah menjadi BREEZY

PDS atau Paduan Suara merupakan suatu ekstra kurikuler bagi yang berminat pada tarik suara. Setiap hari Senin PDS selalu mengiringi jalannya Upacara Bendera.

Fotografi adalah suatu ekstra kurikuler bagi yang berminat pada seni foto maupun video. Ekstra kurikuler ini dibentuk pada tahun 2012.

Sejak resmi berdiri 15 Juni 1991, SMAN 109 Jakarta telah melahirkan ribuan alumni yang tersebar diberbagai penjuru dunia. Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta adalah suatu bentuk ikatan yang secara informal menyatukan keluarga besar SMAN 109 Jakarta.

Blog Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta di rintis oleh alumni SMAN 109 Jakarta sejak Tahun 2006, secara resmi online sejak 31 Mei 2006, tetapi demikian blog ini belum diakui secara resmi oleh pihak sekolah. Meskipun terdapat artikel yang terkait dengan SMA Negeri 109 Jakarta, tetapi umumnya isi artikel dalam Blog Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta bersifat sangat umum namun tetap mengandung nilai pendidikan. Dibulan April 2007 Blog Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta berhasil mencapai 40 besar ranking Blog Indonesia.

Di Internet dapat ditemui sebuah Mailing List Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta menggunakan Yahoo! Groups fasilitas dari Yahoo! Asia dengan alamat email cixers@yahoogroups.com. Meskipun milis ini tidak dibuat secara resmi oleh pihak SMA Negeri 109 Jakarta, tetapi para Alumni dan Siswa SMAN 109 Jakarta banyak yang mengikuti maling list ini. Dalam milis tersebut, Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta saling bertukar informasi dan diskusi.

Pada hari Sabtu, 17 Januari 2009, komunitas SMAN 109 Jakarta mengukuhkan Ikatan Alumni yang bernama BAMBU dalam sebuah Reuni Akbar pertama di Hotel Bumi Wiyata, Depok. Nama BAMBU itu sendiri diambil dari kependekan "Bersama Alumni Mari Berbagi Upaya". Namun BAMBU tidak sekadar dilihat sebagai sebuah kependekan (singkatan), filosofi bambu sebagai tanaman yang fleksibel jika tertiup angin, akan bergerak mengikuti arah angin itu bertiup tapi tidak akan roboh, serta bermanfaaat bagi umat manusia karena kegunaanya yang multi fungsi juga diusung sebagai semangat Ikatan Alumni SMAN 109 Jakarta.





</doc>
<doc id="203751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203751" title="Bandar Udara Hollywood Burbank">
Bandar Udara Hollywood Burbank

Hollywood Burbank merupakan sebuah bandara yang terletak di barat laut dari distrik bisnis pusat Burbank, sebuah kota di Los Angeles County, California. Bandara ini dulunya dengan nama United Airport (1930-1934); Union Air Terminal (1934-1940); Lockheed Air Terminal (1940-1967); Hollywood-Burbank Airport (1967-1978); dan Burbank-Glendale-Pasadena Airport (1978-2003).



</doc>
<doc id="203752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203752" title="Bandar Udara Internasional Alexandroupolis">
Bandar Udara Internasional Alexandroupolis

Bandar Udara Internasional Alexandroupolis merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Alexandroupolis, Yunani .



</doc>
<doc id="203754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203754" title="Bandar Udara Regional Dothan">
Bandar Udara Regional Dothan

Bandara Regional Dothan merupakan sebuah bandara yang terletak di Dothan, Alabama, Amerika Serikat. Bandara ini pertama kali dibuka pada tahun 1965.



</doc>
<doc id="203756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203756" title="Tri Handoko">
Tri Handoko

Tri Handoko atau Handoko (sapaan akrabnya) lahir di Blitar, Jawa Timur. Ia memulai kariernya dengan belajar di Lembaga Pengajaran Tata Busana (LPTB) Susan Budiharjo pada tahun 1989. Pada tahun yang bersamaan ia juga turut berpartisipasi dalam Lomba Disain Busana (LDB) yang diadakan oleh Majalah Sarinah dan memenangkan piala Runner-Up untuk kategori Casual Wear.

Setelah menyelesaikan studinya di LPTB Susan Budiharjo, Handoko memutuskan untuk melanjutkan studinya di [School of Visual Arts]], Australia, jurusan Fashion Design. Pada tahun 1992, Handoko kembali ke tanah air dan merintis kariernya. Sampai pada tahun 1997, ia bekerja sebagai seorang intern untuk beberapa perancang busana terkemuka Indonesia seperti Alex AB, Biyan, dan Space.

Beberapa tahun kemudian, Tri Handoko memutuskan untuk memulai labelnya sendiri yang bernamakan "FRANTHO by Tri Handoko." Akhirnya, ia menamakan label sesuai dengan namanya sendiri "TRI HANDOKO" pada tahun 2002.

Pada tahun 2004, Tri Handoko mendapatkan penghargaan "The Upcoming Designer" oleh Nokia Fashion Award 2004. Pada tahun yang sama, ia juga mendapatkan penghargaan "The Most Favourite Designer" oleh Mercedes Benz Fashion Festival 2004.



</doc>
<doc id="203759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203759" title="Makassar Golden">
Makassar Golden

Hotel Makassar Golden adalah sebuah hotel bintang empat atau dikenal sebagai Hotel berbintang pertama dimakassarl dengan fasilitas hotel bintang empat beralamat Jl. Pasar Ikan 50-52 yang terletak didaerah kawasan Pantai Losari. 30 kilometer dari Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin, 2 kilometer dari pelabuhan Makassar dan pusat kota

Hotel ini pertama kali diresmikan pada tahun 1988. Fasilitas lainnya ialah restoran, AC, kamar mandi, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="203760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203760" title="Bandar Udara Internasional Chania">
Bandar Udara Internasional Chania

Bandar Udara Internasional Chania, "Ioannis Daskalogiannis merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak dekat Souda di pulau Crete dan melayani kota Chania, Yunani. Nama bandar udara ini diambil dari nama seorang pemberontak Crete yang menentang kekuasaan Ottoman pada abad ke-18, Ioannis Daskalogiannis.




</doc>
<doc id="203762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203762" title="Lapindo International">
Lapindo International

PT. Leyand International Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang energi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="203765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203765" title="Langgeng Makmur Industri">
Langgeng Makmur Industri

PT. Langgeng Makmur Industri Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi alat rumah tangga yang bermarkas di Sidoarjo, Indonesia. Perusahaan ini dicatat pada tahun 1994. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan alat rumah tangga.



</doc>
<doc id="203772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203772" title="Edward Hutabarat">
Edward Hutabarat

Edward Hutabarat (akrab dipanggil Edo; ) adalah salah satu perancang busana terkemuka di Indonesia. Edo juga dikenal sebagai kurator seni dan budaya.

Edo bekerja sama dengan perajin dari sejumlah tempat, seperti batik di Cirebon dan Laweyan (Solo), tas rotan dari Kalimantan dan Bali, serta aksesori perak di Kota Gede (Yogyakarta), Sanur (Bali), hingga Sumba di NTT. Karya mereka dibuktikan Edo dapat sesuai dengan gaya hidup saat ini asal dipadu dengan desain yang baik.



</doc>
<doc id="203774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203774" title="Bandar Udara Internasional Corfu, &quot;Ioannis Kapodistrias&quot;">
Bandar Udara Internasional Corfu, &quot;Ioannis Kapodistrias&quot;

Bandar Udara Internasional Corfu, "Ioannis Kapodistrias" () atau Bandar Udara Internasional Ioannis Kapodistrias (Capodistrias) merupakan bandar udara kecil yang sibuk di pulau Corfu, Kerkyra, Yunani. Penerbangan terjadwal dan charter dari destinasi di Eropa sering melakukan pendaratan, khususnya dari bulan April hingga Oktober.

Nama Bandar Udara Internasional Ioannis Kapodistrias diambil dari nama diplomat Corfiot Eropa dan Gubernur Yunani pertama, John Capodistria, yang terletak sekitar 3 km selatan Corfu Town dan 0.5 km utara Pontikonisi. Pendaratan dari arah baratlaut memberikan pemandangan spektakuler dari kota Pontikonisi dan Vlaheraina Monastery juga bukit Kanoni, karena letak landasan pacu yang berjarak beberapa ratus meter dari landmark tersebut.

Bandar udara ini menawarkan penerbangan domestik dengan maskapai Olympic Airlines (OA 600, 602 dan 606) dan Aegean Airlines (A3 402, 404 dan 406), tetapi pada musim panas, mayoritas lalu lintas udara di Corfu adalah penerbangan charter.

Bandar udara ini merupakan destinasi bagi British Airtours Penerbangan 28M, yang jatuh ketika lepas landas di Bandar Udara Manchester di Britania Raya.



</doc>
<doc id="203775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203775" title="Evan Bayh">
Evan Bayh

Birch Evans Bayh III (Evan Bayh) () — adalah politikus dan senator Amerika Serikat dari negara bagian Indiana. Ia merupakan anggota Partai Demokrat.

Senator Evans Bayh adalah anak Senator Birch Bays dari Indiana, yang menjabat antara tahun 1963—1981.

Lulusan Univеrsitas Indiana (1978), menerima gelar J.D. dari Universitas Virginia (1981). Memasuki praktik hukum perdata di Indianapolis. Sejak 1986ia menjabat sebagai Sekretaris Negara di Indiana, antara 1989—1997 menjadi gubеrnur negara bagian Indiana. Antara 1997-1998 menjadi partner hukum di perusahaan Baker & Daniels. Pada tahun 1998 dipilih ke Senat Amerika Serikat dari Demokrat. Ia dipilih kembali pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="203777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203777" title="Bandar Udara Internasional Lemnos">
Bandar Udara Internasional Lemnos

Bandar Udara Internasional Lemnos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Lemnos, Yunani .



</doc>
<doc id="203778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203778" title="Bandar Udara Kodiak">
Bandar Udara Kodiak

Bandara Kodiak merupakan sebuah bandara yang terletak di Kodiak, Alaska, Amerika Serikat. Bandara ini biasanya digunakan sebagai pangkalan militer.



</doc>
<doc id="203779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203779" title="Bandar Udara Internasional Pulau Kefalonia">
Bandar Udara Internasional Pulau Kefalonia

Bandar Udara Internasional Pulau Kefalonia merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kefalonia, Yunani.




</doc>
<doc id="203781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203781" title="Bandar Udara Internasional Pulau Kos">
Bandar Udara Internasional Pulau Kos

Bandar Udara Internasional Pulau Kos , atau Κρατικός Αερολιμένας Κω, Ιπποκράτης terletak di Yunani, merupakan sebuah bandar udara yang melayani pulau Kos, Yunani.




</doc>
<doc id="203785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203785" title="Russ Feingold">
Russ Feingold

Russell Dana "Russ" Feingold, lahir 2 Maret 1953 di Janesville, Wisconsin, adalah seorang politikus Demokrat Amerika Serikat. Ia merupakan senator dari Wisconsin sejak 1993.



</doc>
<doc id="203791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203791" title="Zarar Ahmad Moqbel">
Zarar Ahmad Moqbel

Zarar Ahmad Moqbel adalah politikus Afgan.

Moqbel menjabat wakil Menteri Urusan Dalam Negeri Afganistan. Ia menggantikan Ali Ahmad Jalali yang mengundurkan diri pada 28 September 2005. Jabatan Moqbel tepatnya adalah pejabat ("acting") menteri.


</doc>
<doc id="203794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203794" title="Daftar gubernur di Afganistan">
Daftar gubernur di Afganistan

Tabel di bawah ini memuat daftar gubernur Afganistan yang kini sedang menjabat.


</doc>
<doc id="203796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203796" title="Bandar Udara Internasional Zakynthos">
Bandar Udara Internasional Zakynthos

Bandar Udara Internasional Zakynthos, "Dionysios Solomos" merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Zakynthos, Yunani. Bandar udara ini terletak dekat kota Kalamaki, dan tidak ada pesawat yang diizinkan mendarat atau lepas landas pada malam hari. Bandar udara ini berjarak 20 menit dari Zakynthos dan destinasi turis di tepi pantai lainnya seperti Lagana, Tsilivi dan Kalamaki. Pendaratan dilakukan di sudut 34, yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180°.



</doc>
<doc id="203797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203797" title="John Glenn">
John Glenn

John Herschel Glenn Jr. () adalah seorang astronot, pilot tempur, pimpinan perusahaan, dan senator Amerika Serikat dari Partai Demokrat (Ohio 1975-1999).Ia merupakan astronot group pertama yang tergabung dalam Proyek Mercury (biasa disebut Mercury Tujuh "(Mercury Seven)") yang dipilih melalui kriteria yang sangat ketat oleh Badan Antariksa Amerika Serikat (NASA). Ia adalah orang ke-3 di AS yang terbang di udara dan orang pertama yang mengorbit di Bumi. Ia adalah orang tertua yang terbang di angkasa, pada tahun 1998 dalam usia 77 tahun menumpang pesawat ulang-alik "Discovery".

Glenn besar di Cambridge, Ohio dan New Concord, Ohio dan menerima gelar Bachelor of Science dalam konstruksi bangunan dari Muskingum College.

Ia mendaftar di Program Kadet Penerbangan AL tahun 1942, dan dari tahun 1943 turut menjadi pilot tempur dalam Perang Dunia II, terbang dalam 59 misi. Ia dipromosikan sebagai kapten dalam perang itu.

Setelah perang Glenn menjadi instruktur di Naval Air Station Corpus Christi, Texas, tetapi kemudian ia aktif sebagai pilot dalam Perang Korea. Setelah itu ia bekerja sebagai pilot uji dan kemudian ditugaskan ke NASA sebagai salah satu tokoh Proyek Mercury.


</doc>
<doc id="203798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203798" title="Bandar Udara Internasional Thessaloniki, &quot;Macedonia&quot;">
Bandar Udara Internasional Thessaloniki, &quot;Macedonia&quot;

Bandar Udara Internasional Thessaloniki, "Macedonia" (Bahasa Yunani: Κρατικός Αερολιμένας Θεσσαλονίκης "Μακεδονία", Kratikós Aeroliménas "Makedonía") terletak sekitar 15 km tenggara pusat kota Thessaloniki di Mikra, dekat pinggiran kota Kalamaria. Bandar udara ini dibuka pada 1930 dan hari ini merupakan bandar udara tersibuk ke-3 di Yunani, melayani lebih dari 3.6 juta penumpang. Bandar udara ini terhubung dengan pusat kota oleh layanan bus 24 jam (No. 78). Terdapat sebuah rencana untuk perluasan bandar udara, termasuk bangunan terminal lebih besar yang dapat menampung 9 juta penumpang per tahun. Sekarang, perpanjangan sebuah landasan pacu ke laut sedang dikerjakan, agar Thessaloniki dapat melayani penerbangan jarak jauh.




</doc>
<doc id="203800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203800" title="Daftar Menteri Keuangan Jepang">
Daftar Menteri Keuangan Jepang

Menteri Keuangan (財務大臣, Zaimu Daijin) adalah bagian dari Kabinet Jepang untuk pimpinan Kementrian Keuangan Jepang.



</doc>
<doc id="203801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203801" title="Joseph McCarthy">
Joseph McCarthy

Joseph Raymond McCarthy (lahir 14 November 1908 – meninggal 2 Mei 1957) adalah seorang politikus Amerika Serikat dari partai Republikan.

Ia terpilih sebagai senator pada tahun 1947 dari partai Republikan. Ia menjadi tokoh publik paling terkemuka atas masa kecurigaan antikomunis ekstrem yang muncul akibat Perang Dingin. McCarthy tercatat karena membuat pernyataan yang belum terbukti kebenarannya bahwa terdapat banyak mata-mata komunis dari Uni Soviet dan simpatisannya dalam tubuh pemerintahan AS. Pada saat yang sama, ia juga melakukan perburuan dan pemecatan massal terhadap orang-orang yang diduga homoseksual, dan kejadian ini disebut Ketakutan Lavender. Akhirnya taktiknya menyebabkannya didiskreditkan dan dikecam oleh Senat Amerika Serikat.

Istilah McCarthyisme berasal dari namanya.


</doc>
<doc id="203807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203807" title="Daftar Menteri Keuangan Norwegia">
Daftar Menteri Keuangan Norwegia


</doc>
<doc id="203808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203808" title="SMA Negeri 1 Purworejo">
SMA Negeri 1 Purworejo

SMA Negeri 1 Purworejo adalah Sekolah Menengah Atas Negeri pertama yang berada di Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah. SMA Negeri 1 Purworejo merupakan sekolah menengah atas negeri yang pertama kali berdiri di Jawa Tengah.

Seusai perang kemerdekaan RI, Keluarga Besar Tentara Pelajar (KBTP) Detasemen III Brigade 17 berinisiatif, memprakarsai, dan memperjuangkan berdirinya sebuah sekolah lanjutan atas di Purworejo. Kala itu, ide tersebut muncul karena mereka melihat banyak para orang tua yang kesulitan manakala memiliki putera-puteri yang baru saja lulus SMP namun masih ingin melanjutkan ke sekolah lanjutan di tingkat atas. Di Jawa Tengah, kebanyakan SMA hanya ditemukan di ibu kota karesidenan. Ide tersebut juga didasari keinginan untuk mewujudkan terima kasih dan balas jasa kepada rakyat di daerah Purworejo, yang pada waktu perang kemerdekaan RI telah membantu kepentingan para tentara pelajar

Berbekal Surat Penetapan KBTP Pusat tanggal 2 Juni 1954, nomor 219/P.E/KU/’54 yang berisikan pembentukan sebuah Panitia Pendiri Persiapan SMA B, C Kedu selatan dibukalah sekolah setingkat SMA bertempat di SR “Cemara” jalan Tribrata (sekarang jalan Mayjend. Sutoyo). Panitia tersebut beranggotakan sembilan orang, dengan ketua Bapak Suroto dan wakil ketua Bapak Imam Subechi. Kepanitiaan tersebut dilengkapi dengan penasihat, antara lain Bupati Purworejo (Bp. R. Soerarjo Sastroprojo), Komandan Batalyon Infanteri Purworejo (Mayor Panuju). Adapun sebagai Kepala Sekolah, ditunjuklah salah seorang dari panitia tersebut, yaitu Bapak Imam Pratignyo. Perhatian Bupati Purworejo terhadap sekolah ini sedemikian besar, terbukti dengan diijinkannya sekolah ini untuk menempati Gedung Balai Rakyat, yang sebelumnya digunakan sebagai gedung Pemuda ( kini gedung DPRD). Gedung ini adalah bekas Societiet Belanda.

Para pendiri berkehendak agar SMA persiapan ini beralih status menjadi sekolah negeri. Untuk itu, mereka menghadap Bupati Purworejo dan Pimpinan Daerah guna mengkonkretkannya. Dalam sidang plenonya, DPRDS Purworejo menghasilkan suatu resolusi yang ditujukan kepada Menteri PP & K saat itu, untuk mengakui dan menegerikan sekolah ini. Resolusi tersebut dibawa ke Jakarta oleh sebuah delegasi yang diketuai oleh Pamuji, seorang anggota DPRDS dan diikuti 2 anggota lainnya, serta 1 anggota Panitia Pendiri SMA B, C. Kedu selatan. Selanjutnya, seusai menghadiri dies natalis Universitas Gajah Mada, Prof. M. Yamin (Menteri PP dan K saat itu) pada tanggal 1 Agustus 1955 mengesahkan SMA B, C Kedu selatan menjadi SMA Negeri Purworejo.

Dengan didukung Pamudji (Kepala Pemerintah Daerah saat itu), pada tahun 1958 Kantor Dep. PP & K membeli sebidang tanah seluas ± 2 hektare, di jalan Kutoarjo (kini Jalan Tentara Pelajar), desa Pangen Jurutengah untuk didirikan bangunan SMA Negeri 1 Purworejo. Namun pembangunan gedung ini sempat terhenti karena rangkaian peristiwa G30 S/PKI. Sampai dengan pertengahan tahun 1975, kegiatan belajar mengajar masih berlangsung di dua tempat, yaitu gedung induk (bekas Balai Rakyat), dan tempat baru di jalan Kutoarjo. Barulah pada tahun 1976, kegiatan belajar mengajar menyatu di kompleks SMA Negeri 1 Purworejo, jalan Kutoarjo (jalan Tentara Pelajar 55 Purworejo). Dalam perkembangannya sampai dengan sekarang, penambahan fasilitas ruang banyak diusahakan oleh sekolah bekerja sama dengan BP-3/POMG. Dari jumlah 57 ruang, hanya 11 ruang yang merupakan pemberian Pemerintah.

SMA Negeri 1 Purworejo memiliki organisasi yang menwadahi alumni-alumninya yaitu Muda Ganesha (MG) yang berkantor pusat di Jakarta dan sekretariat-sekretariatnya di berbagai kota. Organisasi ini mewadahi alumni mulai angkatan pertama yang lulus tahun 1958 (disebut MG58) sampai alumni angkatan yang terbaru, disebut dengan MG~~(diisi dengan tahun lulus), yang kini sebagian besar melanjutkan ke perguruan tinggi favorit di Indonesia, seperti Universitas Indonesia, Universitas Gajah Mada, Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Institut Teknologi Bandung, Institut Teknologi Telkom, Sekolah Tinggi Akuntansi Negara, Universitas Diponegoro, Universitas Sebelas Maret Surakarta, Universitas Negeri Semarang, dan lain - lain.


SMA Negeri 1 Purworejo berlokasi di Jalan Tentara Pelajar No. 55 Purworejo, Jawa Tengah

"Kami warga SMA satu Purworejo"

"Melangkah bersama mencapai tujuan"

"Genggam erat persaudaraan dan persatuan"

"Pegang teguh kedisiplinan dan pengabdian"

"Syukur pada yang kuasa atas rahmatnya"

"Semoga tercapai masyarakat madani"

"Kami siap dengan semangat dan tekad yang kuat"

"Mengisi kemerdekaan demi masa depan"

"Mengisi kemerdekaan demi masa depan"


Ganesha Muda (GM) adalah julukan khas calon alumni SMA Negeri 1 Purworejo yang masih berstatus pelajar di SMA Negeri 1 Purworejo

Muda Ganesha (MG) adalah julukan khas alumni SMA Negeri 1 Purworejo

"Muda Ganesha SMA Negeri 1 Purworejo"

"Paguyuban para alumni"

"Bersatu untuk peduli"

"Bersilaturahmi untuk mewujudkan persahabatan kita"

"Untuk menyambung tali kasih dan persaudaraan"

"Terima kasih bapak ibu guru para staff dan pembimbingku"

"Atas sgala didikanmu"

"Bimbingan dan asuhanmu"

"Muda Ganesha bahu membahu berkarya berdarma"

"Wujudkan karsa serta baktinya untuk SMA kita"

"Mari bersatu kita semua dalam masyarakat"

"Untuk membangun almamater kita bangsa dan negara"

"Untuk membangun almamater kita bangsa dan negara"




</doc>
<doc id="203811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203811" title="SMA Budi Murni 1 Medan">
SMA Budi Murni 1 Medan

SMA Budi Murni 1 adalah sebuah sekolah swasta Katolik di Medan Timur, Kota Medan, Indonesia. Berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah No.024/C/Kep/1/1995 tanggal 22 Maret 1995, sekolah ini memiliki akreditasi A. Penyelenggaraan sekolah ini dilaksanakan oleh Yayasan Perguruan Katolik Budi Murni dan Kemudian Digantikan dengan Yayasan Don Bosco KAM

Sejarah Singkat YPK Budi Murni
Yayasan Perguruan Katolik (YPK) Budi Murni (selanjutnya disingkat PK BM) berdiri sejak 1 Desember 1957 (pasal 2 Anggaran dasar YPK Budi Murni) dan Anggaran Dasar Pendirian dibuat oleh Notaris Hasan gelar Soetan Pane Paroehoem berkedudukan di Medan dengan Akta NO.22 tanggal 4 Februari 1958. Sebelum adanya YPK Budi Murni, telah didirikan sekolah-sekolah yang diselenggarakan oleh Apostolisch Vicariaat van Medan di lokasi tanah Gereja Jl. Merapi / Jl. Nusantara/ Jl. Sutomo, yang telah diperoleh oleh Rooms-Katholiek Kerk en Armbestuur pada tanggal 12 Februari 1927 (Recht van Erfpacht No.16). Dari Surat Keputusan (SK) Apostolisch Vicariaat van Medan tanggal 15 Juni 1949, menjadi nyata bahwa pada saat dikelola oleh para Pastor, Suster dan Bruder, terdiri dari beberapa sekolah yaitu:
• Algemene Lagere School = jengens
• Algemene Lagere School = melajes
• Chinese Middelbare School
• Engels School
Sejak tahun 1950, HCS (Holland Chineesche School) mulai dirubah menjadi Roman Catholic Chinese English School (terjemahan R.C Hua Ying School), sedangkan Rooms KatolickeLagere School mulai mempergunakan bahasa Indonesia pada kelas – kelas baru. Karena komplek gereja Katolik Jl. Merapi semakin padat dengan gedung – gedung sekolah maka pada tanggal 6 Februari 1953, pimpinan R.C Chinese English Middle School (R.C. Hua Ying M.S), memohon supaya Apostolisch Vicaraat membeli tanah di Jl. Brudder. Tanah di Jl. Timor dibeli pada tanggal 11 Agustus 1955, diatasnya dibangun Biara, Kapel serta Gedung Sekolah yang diserah terimakan oleh Pemborong pada tanggal 6 April 1956. Pemilik tanah dan bangunan tersebut a.n Apostolisch Vicariaat, sedangkan pengelolaan sekolah (R.C Hua Ying Middle School) tetap dipercayakan kepada para Bruder (Bruder Kepala: Wang Chen Yu). Pada tanggal 4 Februari 1958, didirikan Yayasan Padmanaba, yang kemudian pada tanggal 1 Juli 1958 diubah menjadi Yayasan Budi Murni (AkteNotaris No.1).
Pada tanggal 20 Februari 1959, saat Bruder Wang Chen Yu akan pindah dari Medan, ia membuat pernyataan bahwa pemilik sekolah, bus sekolah dan alat – alat perumahan / sekolah adalah Gereja Katolik / Vikariat Apostolik yang kemudian menyerahkan pengelolaannya kepada Yayasan Budi Murni.
Anggaran Dasar YPK Budi Murni telah beberapa kali dilakukan perubahan / disesuaikan dengan perkembangan zaman, perubahan terakhir dilakukan pada tahun 2005 dan 2006 dan Anggaran Dasar yang berlaku adalah:
1. Akta Nomor 03 Tanggal 3 Oktober 2005, oleh Notaris Daniel Parganda Marpaung, SH, MH.
2. Akta Nomor 41 Tanggal 16 Mei 2006, oleh Notaris Daniel Parganda Marpaungm SH, MH yang telah disahkan dalam surat Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Nomor: C-2229.HT.01.02.TH 2006, Tanggal 04 Oktober 2006.
Berdasarkan Surat Keputusan Keuskupan Agung Medan Nomor 135.4/YD/KA/03/02, tanggal 1 Maret 2002, tentang Penggabungan Yayasan – Yayasan Perguruan Katolik di Keuskupan Agung Medan dan Nomor 193/YD/KA/2002, tanggal 27 Maret 2002, tentang Pembubaran YPK Deli Serdang, sehingga sekolah - sekolah yang diselenggarakan YPK Deli Serdang bergabung (merger) ke YPK Budi Murni, maka setelah dilakukan serah terima jumlah unit sekolah di bawah naungan YPK Budi Murni menjadi 28 yang tersebar di Medan, Delitua, Percut, dan Tebing Tinggi.

Fasilitas yang disediakan oleh SMA Budi Murni 1 Untuk siswa-siwanya antara lain adalah
1. Lapangan Sepak Bola
2. Lapangan Futsal
3. 2 Lapangan Basket
4. Ruang Musik
5. Lab Biologi
6. Lab Kimia
7. Lab Fisika
8. Ruangan Aula
9. Lab Komputer


</doc>
<doc id="203817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203817" title="MyAir">
MyAir

MyAir (My Way Airlines) merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Milan, Italia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal yang menghubungkan banyak kota di Italia dan penerbangan internasional menuju Prancis, Rumania, Bulgaria, Turki, Maroko dan Spanyol. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Orio al Serio, Bergamo, dekat Milan.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 2004 dan memulai operasinya pada 17 Desember 2004 dengan pesawat Airbus A320-200 sewaan dari maskapai lainnya. Kemudian, maskapai ini menerima sertifikat beroperasinya dan memulai operasinya dengan pesawat Airbus A320-200 miliknya. Maskapai ini melepaskan diri dari manajemen Volare Airlines. Sahamnya dimiliki oleh Trismel SRL (51%) dan My Holding (23%) dan memiliki 232 karyawan (Maret 2007).

MyAir melayani destinasi berikut ini :


Armada MyAir telah mencakup (Maret 2007) :



</doc>
<doc id="203828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203828" title="Chevrolet">
Chevrolet

Chevrolet (pronounced /ˌʃɛvrəˈleɪ/, of Swiss origin) (terkadang disingkat sebagai Chevy: /ˈʃɛvi/) adalah sebuah merek otomotif Amerika Serikat yang merupakan divisi dari General Motors. Didirikan oleh Louis Chevrolet dan pendiri GM William C. Durant pada 8 November 1911. Chevrolet diambil General Motors tahun 1917. Diposisikan oleh Alfred Sloan untuk menjual kendaraan sejenis untuk bersaing langsung melawan Ford Model T buatan Henry Ford. Pada saat ini Chevrolet merupakan merek yang menyumbang penjualan terbesar bagi General Motors.

Chevrolet didirikan oleh Louis Chevrolet, seorang pengemudi mobil balap dan juga anak dari Cooper Chevrolet, William Durant (pendiri GM, tetapi didepak dari Manajemen GM tahun 1910), seorang investor William Little (pendiri Little automobile) dan Dr. Edwin R. Campbell (menantu laki-laki Durant). William mengambil alih Flint Wagon Works, dan Chevrolet Motor Co. membentuk perseroan November 1911. Ia ingin menggunakan nama Chevrolet sebagai pembalap untuk membangun kembali reputasinya. Untuk prototipe kendaraan pertamanya dibuat oleh Etienne Planche. Fasilitas pembuatan Chevrolet pertama kali terdapat di Toronto, Kanada.

Chevrolet pertama kali menggunakan logo “bowtie”nya pada tahun 1913. Dikatakan bahwa logo itu didesain Durant dari sebuah wallpaper yang dilihatnya di sebuah hotel Prancis.

Tahun 1916 Chevrolet sudah memiliki keuntungan yang cukup sehingga Durant bisa membeli kembali sebagian besar saham GM. Pada 1917 Durant kembali menduduki jabatan presiden GM. Chevrolet pun digabungkan ke dalam General Motors dan menjadi divisi yang terpisah. Tahun 1917, Chevrolet memiliki pabrik di New York City; Tarrytown, N.Y.; Flint, Michigan; Toledo, Ohio; St. Louis, Missouri; Oakland, California; Fort Worth, Texas, dan Oshawa, Ontario.
Tahun 1918, diperkenalkan Model D, sebuah mobil dengan model roadster 4 penumpang dan touring 5 penumpang, dengan mesin V8 dengan tenaga 55hp (41kW) dengan karburator Zenith dan transmisi 3 kecepatan. Mereka juga mulai memproduksi mobil bermesin 6 segaris.

Selama tahun 1920-an hingga 1940-an, Chevrolet terus berkompetisi dengan Ford, apalagi setelah Chrysler membentuk Plymouth tahun 1928, Plymouth, Ford, dan Chevrolet dikenal sebagai "Tiga pembuat mobil murah". Do tahun 1933, Chevrolet meluncurkan Standard Six, yang mereka iklankan di Amerika Serikat sebagai mobil bermesin 6 silinder termurah pada saat itu.

Chevrolet berhasil mendapatkan pengaruh yang besar di pasar Amerika Serikat pada tahun 1950-an dan 1960-an. Chevrolet meluncurkan sebuah mobil sport 2 pintu yang dinamakan Chevrolet Corvette pada tahun 1953. Tahun 1957, Chevrolet membuat mesin bensin dengan injeksi untuk pertama kalinya.

Tahun 1960 Chevrolet meluncurkan Corvair, satu-satunya mobil Amerika bermesin belakang dengan pendingin udara hingga saat ini. Tahun 1963, merek Chevrolet menguasai 10% pasar mobil Amerika Serikat.
Sampai tahun 2010, Chevrolet telah beroperasi di lebih dari 140 negara di seluruh dunia, dan penjualan tahun 2011 mencetak rekor dengan total 4,76 juta unit.

Mobil-mobil Chevrolet di Meksiko merupakan gabungan dari beberapa merek General Motors yang dilabeli Chevrolet. Misalnya, mobil yang diambil dari merek Opel diantaranya Vectra, Astra, Corsa, Meriva dan Captiva. Untuk mobil yang diambil dari Chevrolet A.S misalnya Avalanche, Suburban, Equinox, Tahoe, Cheyenne (mirip Silverado dengan sedikit perubahan), Aveo, HHR, Traverse, Malibu dan Corvette. Chevrolet Optra, yang diproduksi di Korea oleh GM Daewoo, juga dijual di Meksiko.

Pada tahun 2009, Cina berkembang menjadi pasar terbesar ketiga Chevrolet, dengan penjualan sebesar 332.774 unit, di bawah Amerika Serikat (1.344.629 unit) dan Brasil (595.500 unit).

Chevrolet merupakan salah satu pemain baru di pasar otomotif India. Di negara ini, Chevrolet dioperasikan oleh GM India (yang juga bekerja sama dengan Hindustan Motors). Chevrolet memproduksi Corsa dan Astra di pabrik di Halol, Gujarat.

Selain itu, Chevrolet saat ini menjual Chevrolet Cruze, Chevrolet Spark, Chevrolet Optra, Chevrolet Aveo, Chevrolet Tavera, Chevrolet Captiva, Chevrolet SRV, Chevrolet Beat, Chevrolet Beat Diesel dan Chevrolet Aveo U-VA. Chevrolet Forester, mobil yang diambil dari Subaru, diimpor dari Jepang dari Fuji Heavy Industries sampai tahun 2005. Optra dan Tavera diproduksi di pabrik Halol.

Chevrolet juga merupakan pemasok mesin untuk seri "single seater" di Formula Rolon di India.

Di pertengahan tahun 2000-an, Suzuki mengimpor dan menjual Chevrolet TrailBlazer dan Chevrolet Optra di Japan. Suzuki, partner dari GM, juga merakit Chevrolet MW microvan. Chevrolet MW sebenarnya hanya merupakan penamaan ulang dari Suzuki Wagon R+ dan nantinya disebut Suzuki Solio. Suzuki juga pernah menjual Chevrolet Cruze pada masa lalu. General Motors Asia Pacific (Jepang) sekarang ini menjual TrailBlazer, Camaro, dan Corvette dalam jumlah terbatas. Pada tahun 2010, Mitsui memasarkan Chevrolet Tahoe, Chevrolet Express, Chevrolet HHR, Silverado, dan Traverse. Maka, saat ini ada 3 saluran penjualan berbeda untuk mobil-mobil Chevrolet yang ada di Jepang.

Pada tahun 2003, sebuah joint-ventura antara GM dan DRB-Hicom, disebut Hicomobil, mulai menjual Chevrolet Aveo, Chevrolet Optra, Chevrolet Nabira dan Chevrolet Lumina. Joint ventura ini sudah selesai pada tahun 2009.

Logo "Bow Tie" Chevrolet yang berbentuk dasi kupu-kupu ditemukan secara tidak sengaja oleh William Durant ketika mengamati pola wallpaper disebuah hotel di Paris tahun 1908. Meskipun demikian, ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss, tempat di mana Louis-Joseph Chevrolet lahir. Pada tanggal 2 Oktober 1913, logo ini pertama kali muncul di iklan Chevrolet di The Washington Post dengan "headline": "Look for this nameplate".

Dalam perkembangannya, logo ini mengalami beberapa kali evolusi, dalam warna & detail dengan tetap mempertahankan bentuk dasarnya. barulah pada tahun 2004, logo ini menggunakan warna kuning emas yang menyiratkan "Gold Standard", sampai sekarang

Slogan Chevrolet saat ini adalah “May The Best Car Win”.

Divisi Chevrolet saat ini sedang bangkit dari resesi ekonomi tahun 2007-2010. Setelah penjualan GM terus anjlok dan ketika pemerintah Amerika Serikat memberikan suntikan dana pada perusahaan ini, GM mulai mengembangkan mobil-mobil dan truk yang lebih efisien bahan bakar, agar bisa semakin bersaing dengan pabrikan asing macam Toyota and Honda. Sejak saat itu, penjualan Chevrolet kembali sehat. Angka penjualan mulai naik setelah merek ini meluncurkan Cruze, Volt, serta Equinox dan Malibu. Di akhir 2010, GM mulai memproduksi dalam jumlah kecil kendaraan elektrik plug-in Volt. Pada tahun 2012, Volt akan diproduksi kira-kira 60.000 unit. Di Auto China tahun 2010 GM menunjukkan mobil konsep Volt MPV5, sebuah MPV yag basisnya diambil dari Volt sedan, tetapi sampai saat ini GM belum memberikan kepastian apakah mobil ini jadi diproduksi atau tidak. Chevrolet juga telah meluncurkan Aveo baru yang dinamakan Sonic di North American Auto Show 2011 di Detroit. Chevrolet juga berencana untuk meluncurkan Chevrolet Malibu terbaru generasi kedelapan.

Mobil baru untuk tahun 2011–2013:

Tersedianya kendaraan Chevrolet tergantung dari wilayah. Kawasan Eropa Timur biasanya lebih banyak mobil-mobil eks-Daewoo yang dijual dengan nama Chevrolet.
Chevrolet di Indonesia menjual beberapa model diantaranya Captiva, sebuah SUV 7 penumpang ; Cruze, sebuah mid-sized sedan ; Spark, city car ; Orlando, MPV medium; Colorado, double cabin; dan Trailblazer, SUV medium. Ada juga Chevrolet Lova, sebuah Kalos yang dijadikan Taksi.




</doc>
<doc id="203847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203847" title="Chuck Schumer">
Chuck Schumer

Charles Ellis "Chuck" Schumer () adalah seorang politikus Demokrat [[Amerika Skan anggota [[Senat Amerika Serikat]] dari negara bagian [[New York]] sejak [[1999]]. Ia merupakan anggota [[Dewan Perwakilan Amerika Serikat]] [[1981]]-1999.

Ia lulus sebagai [[Jurist Doctor]] dari [[Harvard Law School]] pada tahun [[1974]]. Ia menikah tahun [[1980]] dengan Iris Weinshall. Upacara pernikahan terjadi di [[restoran]] [[Windows of the World]] di menara utara [[World Trade Center]]. Mereka memiliki 2 puteri: Jessica dan Alison. Schumer adalah seorang [[Yahudi]].


[[Kategori:Senator Amerika Serikat|Schumer, Charles]]
[[Kategori:Kelahiran 1950|Schumer, Charles]]

</doc>
<doc id="203855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203855" title="Elbrus Avia">
Elbrus Avia

Elbrus Avia (Bahasa Rusia: Эльбрус-авиа) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Nalchik, Rusia. Maskapai ini menawarkan penerbangan menuju Athena, Istanbul, dan Moskow, dan beberapa penerbangan musiman menuju Yerevan. Elbrus Avia merupakan satu-satunya maskapai yang terbang menuju Kabardino-Balkaria; namanya diambil dari Gunung Elbrus yang merupakan puncak tertinggi di Eropa.



</doc>
<doc id="203857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203857" title="Sekolah teknik menengah">
Sekolah teknik menengah

Sekolah teknik menengah (STM) yang ada di Indonesia merupakan sekolah yang memprioritaskan lulusannya untuk menjadi tenaga menengah yang produktif, bukan manusia beban. Sehingga sebagian besar lulusannya tidak melanjutkan ke perguruan tinggi meskipun ada juga yang melanjutkan ke PTN favorit di Indonesia. STM selalu dikaitkan oleh tawuran

Hingga tahun 2016, STM atau SMK yang telah memiliki sertifikasi ISO 9001: 2000 telah banyak beredar di Indonesia, dari yang kami ketahui, yaitu SMK Mikael Surakarta, SMK Negeri 1 Magelang, SMK Negeri 26 (STM Pembangunan) Jakarta dan SMK Negeri 1 Blitar


</doc>
<doc id="203859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203859" title="The Great Gatsby">
The Great Gatsby

The Great Gatsby adalah sebuah novel karangan F. Scott Fitzgerald, pengarang berkebangsaan Amerika. Pertama kali dipublikasikan pada tanggal 10 April 1925, cerita ini berlatar kota New York dan Long Island selama musim panas tahun 1922.
Novel ini menggambarkan masa yang Fitzgerald sendiri menjulukinya "Era Jazz". Menyusul ketegangan dan kekacauan dari Perang Dunia I, selama tahun 1920-an, masyarakat Amerika menikmati tingkat kemakmuran yang belum pernah terjadi sebelumnya seiring dengan membumbungnya perekonomian. Pada saat yang bersamaan, pelarangan untuk menjual dan mengonsumsi alkohol yang diamanatkan oleh "Delapan Belas Amendemen Amerika Serikat", membuat para jutawan menghindari para pembuat minuman alkohol dan mendorong peningkatan kejahatan yang terorganisasi. Walaupun Fitzgerald, seperti Nick Carraway di dalam novelnya, memuja kekayaan dan hal-hal glamour masa itu, dia sangat tidak nyaman dengan materialisme yang tak terkendali dan rendahnya moralitas yang terjadi.

"The Great Gatsby" tidak begitu popular pada awal pencetakannya, menjual hanya kurang dari 25.000 kopi selama 15 tahun sisa hidup Fitzgerald.

Walaupun kisah itu sudah diadaptasikan ke dalam pertunjukan teater dan film Hollywood setahun setelah publikasi, ceritanya terlupakan selama masa depresi dan Perang Dunia II. Setelah dipublikasi ulang pada tahun 1945 dan 1953, novelnya sangat laris, dan kadang-kadang dipandang sebagai novel sukses Amerika. Kisah dalam novel ini sekarang merupakan bacaan standar dalam pelajaran literatur Amerika pada sekolah menengah atas dan universitas di seluruh dunia.

"The Great Gatsby" sudah difilmkan sebanyak lima kali:

Pengarang Amerika yang terkenal, Truman Capote pada awalnya diangkat menjadi "screenwriter" untuk film adaptasi tahun 1974. Pada "screenplay"-nya, Nick Carraway and Jordan Baker digambarkan sebagai homoseksual. Setelah Capote diberhentikan dari proyek, Coppola menulis ulang "screenplay"-nya.

Film G" yang dibuat pada tahun 2000 (dirilis pada tahun 2005) oleh Christopher Scott Cherot meng-klaim bahwa filmnya diinspirasi oleh "The Great Gatsby".

Sebuah bentuk opera dari novel ini dipersiapkan oleh New York Metropolitan Opera untuk memperingati ulang tahun ke-25 debut James Levine. Opera ini pertama kali dipertunjukkan pada 20 Desember 1999. Musi dan "libetto" (kata-kata dalam nyanyian) dibuat oleh John Harbison dengan lirik lagu popular dari Murray Horwitz.

"The Great Gatsby", sebuah adaptasi panggung oleh Owen Davis, pertama kali dipertunjukkan di Ambassador Theatre di Kota New York pada 2 Februari 1926 dalam sebuah produksi yang disutradarai oleh George Cukor dengan James Rennie dan Florence Eldridge.

"The Great Gatsby", dalam adaptasi baru oleh Simon Levy, dipertunjukkan dalam acara pembukaan teater baru, Guthrie Theater di Minneapolis, Minnesota pada bulan Juli 2006.

"Bodega Dreams" oleh Ernesto Quiinonez mengadaptasi "The Great Gatsby" ke Harlem Spanyol.


Sumber
Film
Lain-lain


</doc>
<doc id="203860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203860" title="Karat (maskapai)">
Karat (maskapai)

Karat (Karat Air) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal dari Moskow dan penerbangan charter dari Kazan, juga penerbangan bisnis dan VIP. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Vnukovo, Moskow, dengan hub di Bandar Udara Internasional Kazan.


Maskapai ini diresmikan pada 1993 dengan nama Karat Air Company (sebelumnya disebut sebagai Rikor). Pada 2004, maskapai ini bergabung dengan Tulpar Aviation untuk membentuk Karat Air.

Pada Januari 2005, Karat Air melayani kota-kota berikut ini:

Pada Maret 2007, armada Karat Air mencakup:




</doc>
<doc id="203868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203868" title="Wangsa Isyana">
Wangsa Isyana

Wangsa Isyana adalah sebuah dinasti yang berkuasa di Kerajaan Medang "periode Jawa Timur" pada abad ke-10 sampai awal abad ke-11.

Istilah "Isyana" berasal dari nama Sri Isyana Wikramadharmottunggadewa, yaitu gelar Mpu Sindok setelah menjadi raja Medang (929–947). Dinasti ini menganut agama Hindu aliran Siwa.

Berdasarkan agama yang dianut, Mpu Sindok diduga merupakan keturunan Sanjaya, pendiri Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah". Salah satu pendapat menyebutkan bahwa Mpu Sindok adalah cucu Mpu Daksa yang memerintah sekitar tahun 910–an. Mpu Daksa sendiri memperkenalkan pemakaian "Sanjayawarsa" (kalender Sanjaya) untuk menunjukkan bahwa dirinya adalah keturunan asli Sanjaya. Dengan demikian, Mpu Daksa dan Mpu Sindok dapat disebut sebagai anggota Wangsa Sanjaya.

Kerajaan Medang di Jawa Tengah hancur akibat letusan Gunung Merapi menurut teori van Bammelen. Mpu Sindok kemudian memindahkan ibu kota Medang dari Mataram menuju Tamwlang. Beberapa tahun kemudian ibu kota dipindahkan lagi ke Watugaluh. Kedua istana baru itu terletak di daerah Jombang sekarang.

Mpu Sindok tidak hanya memindahkan istana Medang ke timur, tetapi ia juga dianggap telah mendirikan dinasti baru bernama Wangsa Isyana.

Namun ada juga pendapat yang menolak keberadaan Wangsa Sanjaya dan Wangsa Isyana, antara lain yang diajukan oleh Prof. Poerbatjaraka, Pusponegoro, dan Notosutanto. Menurut versi ini, dalam Kerajaan Medang hanya ada satu dinasti saja, yaitu Wangsa Syailendra, yang semula beragama Hindu. Kemudian muncul Wangsa Syailendra terpecah dengan munculnya anggota yang beragama Buddha.

Dengan kata lain, versi ini berpendapat bahwa Mpu Sindok adalah anggota Wangsa Syailendra yang beragama Hindu Siwa, dan yang memindahkan istana Kerajaan Medang ke Jawa Timur.

Silsilah Wangsa Isyana dijumpai dalam prasasti Pucangan tahun 1041 atas nama Airlangga, seorang raja yang mengaku keturunan Mpu Sindok. Prasasti inilah yang melahirkan pendapat tentang munculnya sebuah dinasti baru sebagai kelanjutan Wangsa Sanjaya.

Cikal bakal Wangsa Isyana tentu saja ditempati oleh Mpu Sindok alias Maharaja Isyana. Ia memiliki putri bernama Sri Isyanatunggawijaya yang menikah dengan pangeran Bali bernama Sri Lokapala. Dari perkawinan itu lahir Makutawangsawardhana, yang kemudian memiliki putri bernama Mahendradatta, yaitu ibu dari Airlangga.

Ayah dari Airlangga adalah Udayana Warmadewa raja Bali. Dalam beberapa prasasti, nama Mahendradatta atau Gunapriya Dharmapatni disebut lebih dulu sebelum suaminya. Hal ini menunjukkan seolah-olah kedudukan Mahendradatta lebih tinggi daripada Udayana. Mungkin saat itu Bali merupakan negeri bawahan Jawa. Penaklukan Bali diperkirakan terjadi pada zaman pemerintahan Dyah Balitung (sekitar tahun 890–900–an)

Prasasti Pucangan juga menyebutkan seorang raja bernama Dharmawangsa Teguh, mertua sekaligus kerabat Airlangga. Para sejarawan cenderung sepakat bahwa Dharmawangsa adalah putra Makutawangsawardhana. Pendapat ini diperkuat oleh prasasti Sirah Keting yang menyebut Dharmawangsa dengan nama Sri Maharaja Isyana Dharmawangsa.

Dengan demikian, Dharmawangsa dapat dipastikan sebagai keturunan Mpu Sindok, meskipun prasasti Pucangan tidak menyebutnya dengan pasti.

Daftar raja-raja Wangsa Isyana dapat disusun sebagai berikut,



</doc>
<doc id="203872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203872" title="Wangsa Sanjaya">
Wangsa Sanjaya

Wangsa Sanjaya adalah suatu dinasti yang berkuasa di Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno). Wangsa ini, bersama-sama dengan Wangsa Sailendra memerintah Kerajaan Medang.

Istilah Wangsa Sanjaya diperkenalkan oleh sejarawan bernama Dr. Bosch dalam karangannya yang berjudul "Sriwijaya, de Sailendrawamsa en de Sanjayawamsa" (1952). Ia menyebutkan bahwa, di Kerajaan Medang terdapat dua dinasti yang berkuasa, yaitu dinasti Sanjaya dan Sailendra. Istilah Wangsa Sanjaya merujuk kepada nama pendiri Kerajaan Medang, yaitu Sanjaya yang memerintah sekitar tahun 732.

Berdasarkan Prasasti Canggal (732 M) diketahui Sanjaya adalah penerus raja Jawa Sanna, menganut agama Hindu aliran Siwa, dan berkiblat ke Kunjarakunja di daerah India, dan mendirikan Shivalingga baru yang menunjukkan membangun pusat pemerintahan baru.Menurut penafsiran atas naskah Carita Parahyangan yang disusun dari zaman kemudian, Sanjaya digambarkan sebagai pangeran dari Galuh yang akhirnya berkuasa di Mataram. Ibu dari Sanjaya adalah Sanaha, cucu Ratu Shima dari Kerajaan Kalingga di Jepara. Ayah dari Sanjaya adalah Sena/Sanna/Bratasenawa, raja Galuh ketiga. Sena adalah putra Mandiminyak, raja Galuh kedua (702-709 M). Dikemudian hari, Sanjaya yang merupakan penerus Kerajaan Galuh yang sah, menyerang Galuh dengan bantuan Tarusbawa, raja Sunda. Penyerangan ini bertujuan untuk melengserkan Purbasora.

Saat Tarusbawa meninggal pada tahun 723, kekuasaan Sunda dan Galuh berada di tangan Sanjaya. Di tangannya, Sunda dan Galuh bersatu kembali. Tahun 732, Sanjaya menyerahkan kekuasaan Sunda-Galuh kepada putranya Rakryan Panaraban (Tamperan). Di Kalingga, Sanjaya memegang kekuasaan selama 22 tahun (732-754), yang kemudian diganti oleh puteranya dari Déwi Sudiwara, yaitu Rakai Panangkaran. Secara garis besar kisah dari Carita Parahyangan ini sesuai dengan prasasti Canggal.

Rakai Panangkaran dikalahkan oleh dinasti pendatang dari Sumatra yang bernama Wangsa Sailendra. Berdasarkan penafsiran atas Prasasti Kalasan (778 M), pada tahun 778 raja Sailendra yang beragama Buddha aliran Mahayana memerintah Rakai Panangkaran untuk mendirikan Candi Kalasan.

Sejak saat itu Kerajaan Medang dikuasai oleh Wangsa Sailendra. Sampai akhirnya seorang putri mahkota Sailendra yang bernama Pramodawardhani menikah dengan Rakai Pikatan, seorang keturunan Sanjaya, pada tahun 840–an. Rakai Pikatan kemudian mewarisi takhta mertuanya. Dengan demikian, Wangsa Sanjaya kembali berkuasa di Medang.

Poerbatjaraka menolak keberadaan Wangsa Sanjaya. Menurutnya, Wangsa Sanjaya tidak pernah ada, karena Sanjaya sendiri adalah anggota Wangsa Sailendra. Dinasti ini mula-mula beragama Hindu, karena istilah "Sailendra" bermakna “penguasa gunung” yaitu sebutan untuk Siwa.

Selain itu, istilah "Sanjayawangsa" tidak pernah dijumpai dalam prasasti mana pun, sedangkan istilah "Sailendrawangsa" ditemukan dalam beberapa prasasti, misalnya prasasti Ligor, prasasti Kalasan, dan prasasti Abhayagiriwihara.

Poerbatjaraka berpendapat bahwa, Sanjaya telah memerintahkan agar putranya, yaitu Rakai Panangkaran pindah agama, dari Hindu menjadi Buddha. Teori ini berdasarkan atas kisah dalam "Carita Parahyangan" bahwa Rahyang Sanjaya menyuruh Rahyang Panaraban untuk berpindah agama. Dengan demikian, yang dimaksud dengan istilah “raja Sailendra” dalam prasasti Kalasan tidak lain adalah Rakai Panangkaran sendiri.

"Carita Parahyangan" memang ditulis ratusan tahun sesudah kematian Sanjaya. Meskipun demikian, kisah di atas seolah terbukti dengan ditemukannya prasasti Raja Sankhara yang mengisahkan tentang seorang pangeran bernama Sankhara yang pindah agama karena ayahnya meniggal dunia akibat menjalani ritual terlalu berat. Sayangnya, prasasti ini telah hilang dan tidak jelas angka tahunnya, serta tidak menyebutkan nama ayah Sankhara tersebut.

Jadi, teori Poerbatjaraka menyebutkan bahwa hanya ada satu dinasti saja yang berkuasa di Kerajaan Medang, yaitu Wangsa Sailendra yang beragama Hindu Siwa. Sejak pemerintahan Rakai Panangkaran, dinasti Sailendra terpecah menjadi dua. Agama Buddha dijadikan agama resmi negara, sedangkan cabang Sailendra lainnya ada yang tetap menganut agama Hindu, misalnya seseorang yang kelak menurunkan Rakai Pikatan.

Meskipun istilah "Sanjayawangsa" tidak pernah dijumpai dalam prasasti mana pun, namun istilah "Sanjayawarsa" atau “Kalender Sanjaya” ditemukan dalam prasasti Taji Gunung dan prasasti Timbangan Wungkal.

Kedua prasasti tersebut dikeluarkan oleh Mpu Daksa dengan tujuan untuk menunjukkan bahwa dirinya adalah keturunan asli Sanjaya, sang pendiri kerajaan. Tahun 1 Sanjayawarsa sama dengan tahun 717 Masehi. Tidak diketahui dengan pasti apakah tahun 717 ini merupakan tahun kelahiran Sanjaya, ataukah tahun berdirinya kerajaan.

Daftar para raja Medang sebelum Dyah Balitung yang tertulis dalam prasasti Mantyasih menurut teori Bosch adalah daftar para raja Wangsa Sanjaya, sekaligus juga silsilah keluarga mulai dari Sanjaya sampai Balitung.

Para raja tersebut antara lain sebagai berikut.

Sejarawan Slamet Muljana berpendapat lain. Menurutnya, daftar tersebut bukan silsilah Wangsa Sanjaya, melainkan daftar para raja yang pernah berkuasa di Kerajaan Medang. Pendapatnya itu berdasarkan atas julukan Rakai Panangkaran dalam prasasti Kalasan, yaitu "Sailendrawangsatilaka" atau “permata Wangsa Sailendra”. Jadi menurutnya tidak mungkin apabila Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya.

Analisis Slamet Muljana terhadap beberapa prasasti, misalnya prasasti Kelurak, prasasti Nalanda, ataupun prasasti Kayumwungan menyimpulkan bahwa Rakai Panangkaran, Rakai Panunggalan, Rakai Warak, dan Rakai Garung adalah anggota Wangsa Sailendra, sementara sisanya adalah anggota Wangsa Sanjaya, kecuali Rakai Kayuwangi yang berdarah campuran.

Raja sesudah Dyah Balitung adalah Mpu Daksa yang memperkenalkan pemakaian “Kalender Sanjaya” untuk menunjukkan bahwa dirinya adalah keturunan asli sang pendiri kerajaan. Selain itu, kemungkinan besar Daksa juga merupakan cucu Rakai Pikatan sebagaimana yang tertulis dalam prasasti Telahap.

Daksa digantikan oleh menantunya, bernama Dyah Tulodhong, yaitu putra dari seseorang yang dimakamkan di Turu Mangambil. Tidak diketahui dengan pasti apakah Tulodhong ini merupakan keturunan Sanjaya atau bukan.

Menurut sejarawan Boechari, pemerintahan Tulodhong berakhir akibat pemberontakan Dyah Wawa, putra Rakryan Landhayan. Dalam hal ini juga tidak dapat dipastikan apakah Wawa keturunan Sanjaya atau bukan.

Raja selanjutnya bernama Mpu Sindok yang diperkirakan sebagai cucu Mpu Daksa. Jika benar demikian, maka Mpu Sindok dapat disebut sebagai keturunan Sanjaya pula, meskipun ia dianggap telah mendirikan dinasti baru bernama Wangsa Isyana.




</doc>
<doc id="203878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203878" title="Michelle Yeoh">
Michelle Yeoh

Tan Sri Dato' Seri Michelle Yeoh Choo-Kheng (Hanzi tradisional: 楊紫瓊; Hanzi Sederhana: 杨紫琼; Pinyin: Yáng Zǐqióng; Kanton: yèuhng jí kìhng; ) merupakan seorang aktris dan penari berkebangsaan Malaysia yang dikenal karena perannya dalam film aksi Hong Kong yang membawanya dalam popularitas di awal tahun 1990-an. Lahir di Ipoh, Malaysia, ia dipilih oleh "People" sebagai satu dari ""50 Wanita Paling Cantik di Dunia"" pada tahun 1997.

Ia dikenal di dunia barat berkat perannya dalam film James Bond 1997 "Tomorrow Never Dies", sebagai Wai Lin, dan film bela diri berbahasa Mandarin "Crouching Tiger, Hidden Dragon", yang karenanya ia dinominasikan sebagai Penghargaan BAFTA untuk Aktris Terbaik pada tahun 2000. Pada tahun 2008, situs web kritik film Rotten Tomatoes memberi peringkat kepadanya sebagai ""the greatest action heroine of all time"". Pada tahun 2009, ia didaftarkan oleh "People" - sebagai satu-satunya aktris Asia - sebagai salah satu dari ""35 All-Time Screen Beauties"".

Ia dikreditkan sebagai Michelle Khan dalam beberapa film awalnya. Julukan tersebut dipilih oleh D&B studio yang berpikir bahwa julukan tersebut akan lebih menjual pada penonton internasional dan barat. Yeoh kemudian menggunakan nama aslinya saja.

Yeoh lahir di Ipoh, Malaysia, dari keluarga beretnis Tionghoa dari keturunan Hokkien. Orang tuanya adalah Janet Yeoh dan Yeoh Kian Teik, seorang pengacara dan politisi MCA.

Dia tertarik pada tari sejak usia dini, memulai balet pada usia empat tahun. Pada usia 15 tahun, ia pindah bersama orang tuanya ke Inggris, di mana ia terdaftar di sekolah asrama. Yeoh kemudian belajar di "Royal Academy of Dance" di London, mengambil jurusan balet. Namun, cedera tulang belakang mencegahnya menjadi penari balet profesional, dan ia mengalihkan perhatiannya kepada koreografi dan seni lainnya. Dia kemudian menerima gelar sarjana dalam Seni Kreatif dengan minor di bidang Drama.

Pada tahun 1983, pada usia 20 tahun, Yeoh memenangi kontes kecantikan Miss Malaysia. Ia mewakili Malaysia pada kontes Queen of the Pacific 1983 yang diadakan di Australia dan berhasil menjadi pemenang. Ia juga menjadi perwakilan Malaysia di kontes Miss World 1983 di London. Dari sana, ia tampil dalam iklan televisi bersama Jackie Chan yang menarik perhatian perusahaan produksi film Hong Kong, D&B Films. Yeoh memulai karier filmnya berakting dalam film aksi dan seni bela diri seperti "Yes, Madam" pada tahun 1985, di mana ia melakukan sendiri adegan-adegan berbahaya tersebut.
D&B Group di Hong Kong dijalankan oleh Dickson Poon. Yeoh menikahi Poon pada tahun 1987 dan berhenti dari dunia peran. Setelah perceraian keduanya pada tahun 1992, Yeoh kembali ke dunia peran.



</doc>
<doc id="203879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203879" title="Markus Winkelhock">
Markus Winkelhock

Markus Winkelhock (lahir 13 Juni 1980) merupakan seorang pembalap Formula Satu berkebangsaan Jerman. Dia merupakan anak lelaki dari Manfred Winkelhock dan keponakan dari Joachim Winkelhock. Dia melakukan debutnya bersama tim Spyker F1 di Grand Prix F1 Eropa 2007 menggantikan Christijan Albers .

Sebelumnya ia pernah menjadi test driver Midland F1 Racing dan Spyker F1.



</doc>
<doc id="203884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203884" title="Vlastimir Đorđević">
Vlastimir Đorđević

Vlastimir Đorđević (lahir pada 1948 di Koznica, Serbia) adalah seorang kolonel jenderal Serbia. Ia belajar di Fakultas Hukum di Universitas Bograd. Đorđević pernah menjabat sebagai Asisten Menteri pada Departemen Dalam Negeri Serbia, dan Kepala Departemen Keamanan Masyarakat di Departemen Dalam Negeri. Pada 1997 Đorđević dinaikkan pangkatnya dari letnan jenderal menjadi kolonel jenderal melalui dekret presiden. Ia tetap menjabat sebagai Asisten Menteri dan Kepala Departemen Keamanan Masyarakat hingga Januari 2001. Hingga 17 Juni 2007, ia diyakini bersembunyi di Rusia. Pada pagi hari 17 Juni 2007, Đorđević ditangkap di Montenegro, dekat kota Budva.

Saat dalam pelarian Kolonel Jenderal Vlastimir Đorđević dituduh melakukan kejahatan perang di Kosovo. Ia dituduh ikut ambil bagian dalam penindasan yang dilakukan Serbia atas warga Albania di Kosovo pada 1999. Sebagai Kepala Departemen Keamanan Masyarakat, ia bertanggungjawab dalam memastikan bahwa semua satuan Departemen itu di Serbia dan Kosovo melaksanakan perintah-perintah yang mereka terima.

Đorđević ditangkap di Montenegro pada 17 Juni 2007. Dari Montenegro, Đorđević dipindahkan ke Den Haag (Belanda). Ia diyakini melarikan diri ke Rusia pada 2001 segera setelah penemuan sejumlah makam massal yang berisi ratusan mayat warga Kosovo di seluruh Serbia.



</doc>
<doc id="203885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203885" title="Daftar Perdana Menteri Azerbaijan">
Daftar Perdana Menteri Azerbaijan

Perdana Menteri Azerbaijan adalah kepala pemerintahan Azerbaijan. Perdana Menteri Novruz Mammadov yang kini menjabat.






</doc>
<doc id="203888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203888" title="European Low Fares Airline Association">
European Low Fares Airline Association

ELFAA merupakan singkatan dari European Low Fares Airline Association (Asosiasi Maskapai Penerbangan Bertarif Rendah Eropa), sebuah organisasi yang dibentuk pada tahun 2002 dan beranggotakan maskapai penerbangan bertarif rendah.


Anggota ELFAA terdiri dari:

Mantan anggota ELFAA terdiri dari:



</doc>
<doc id="203889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203889" title="SDRAM">
SDRAM

Synchronous Dynamic Random Access Memory (disingkat menjadi SDRAM) merupakan sebuah jenis memori komputer dinamis yang digunakan dalam PC dari tahun 1996 hingga 2003. SDRAM juga merupakan salah satu jenis dari memori komputer kategori "solid-state".

SDRAM, pada awalnya berjalan pada kecepatan 66 MHz untuk dipasangkan dengan prosesor Intel Pentium Pro/Intel Pentium MMX/Intel Pentium II, dan terus ditingkatkan menjadi kecepatan 100 MHz (dipasangkan dengan Intel Pentium III/AMD Athlon), hingga mentok pada kecepatan 133 MHz (dipasangkan dengan Intel Pentium 4 dan AMD Athlon/Duron). Popularitasnya menurun saat DDR-SDRAM yang mampu mentransfer data dua kali lipat SDRAM muncul di pasaran dengan "chipset" yang stabil. Setelah itu, akibat produksinya yang semakin dikurangi, harganya pun melonjak tinggi, dengan permintaan pasar yang masih banyak; dengan kapasitas yang sama dengan DDR-SDRAM, harganya berbeda kira-kira Rp. 150000 hingga 250000.


</doc>
<doc id="203892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203892" title="FC Energie Cottbus">
FC Energie Cottbus

Energie Cottbus adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Cottbus. Sebelum terjadinya persatuan antara Jerman Barat dan Jerman Timur Energie Cottbus bermain di liga sepak bola profesional Jerman Timur. Selama berkarier di liga profesional klub ini belum pernah mendapatkan gelar juara yang bergengsi.

"Sejak 5 Juli 2013" 




</doc>
<doc id="203893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203893" title="VfL Bochum">
VfL Bochum

VfL Bochum adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Bochum. Klub ini belum pernah sekalipun menorehkan prestasi yang bergengsi. Klub ini berdiri pada tahum 1848 namun pada saat itu belum menjadi sebuah klub sepak bola melainkan hanya sebagai perkumpulan olahraga khususnya senam, dan pada tahun 1911 baru memiliki cabang sepak bola, sehingga tidak bisa diklaim sebagai klub sepak bola tertua di dunia, perlu diketahui bahwa predikat klub sepak bola tertua saat ini diberikan FIFA kepada klub sepak bola asal inggris bernama Shefield FC yang resmi berdiri tahun 1857 prestasi terbaik yang dimiliki Vfl Bochum adalah sebagai finalis Piala Jerman pada tahun 1968 dan 1988.



</doc>
<doc id="203903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203903" title="Metodologi pengembangan perangkat lunak">
Metodologi pengembangan perangkat lunak

Dalam rekayasa perangkat lunak, metodologi pengembangan perangkat lunak atau "metodologi pengembangan sistem" adalah suatu kerangka kerja yang digunakan untuk menstrukturkan, merencanakan, dan mengendalikan proses pengembangan suatu sistem informasi. Banyak ragam kerangka kerja yang telah dikembangkan selama ini, yang masing-masing memiliki kekuatan dan kelemahan sendiri-sendiri.

Suatu metodologi pengembangan sistem tidak harus cocok untuk digunakan untuk semua proyek. Masing-masing metodologi mungkin cocok diterapkan untuk suatu proyek tertentu, berdasarkan berbagai pertimbangan teknis, organisasi, proyek, serta tim.

Beberapa contoh metodologi pengembangan perangkat lunak yang tersedia di antaranya adalah "waterfall", "prototyping", "incremental", "spiral", dan RAD


</doc>
<doc id="203907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203907" title="Rock Aid Armenia">
Rock Aid Armenia

Rock Aid Armenia adalah kerjasama sekelompok musisi hard rock dan heavy metal di Metropolis Studios, Chiswick, London, pada 8 Juli 1989 untuk mengumpulkan dana bagi korban gempa bumi Spitak di Armenia. Mulanya mereka berencana mengadakan konser di Moskow, tetapi rencana ini gagal dan mereka hanya merekam satu album. Proyek ini dipimpin oleh Jon Dee dan Paul Lowell, beranggotakan Emerson, Lake & Palmer, Gary Moore, Black Sabbath, Asia, Mike & the Mechanics, Rush, Deep Purple, Bon Jovi, Iron Maiden, Led Zeppelin, Foreigner, Pink Floyd, Queen, Yes, Whitesnake, dan lain-lain.

"Rock Aid Armenia: The Earthquake Album" diterbitkan pada 1990. Album ini berisi lagu-lagu dari band di atas, ditambah satu lagu yang mereka rekam bersama, yaitu "Smoke on the Water" dari Deep Purple. Lagu ini direkam oleh Bryan Adams, Ritchie Blackmore, Bruce Dickinson, Keith Emerson, Ian Gillan, David Gilmour, John Paul Jones, Tony Iommi, Alex Lifeson, Jon Lord, Brian May, Adrian Smith, Paul Rodgers, Chris Squire, dan Roger Taylor.




</doc>
<doc id="203911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203911" title="Danau-danau Toshka">
Danau-danau Toshka

Danau-danau Toshka adalah nama yang diberikan kepada danau-danau endorheik yang baru terbentuk di Gurun Sahara, Mesir.

Bendungan Tinggi Aswan yang dibangun oleh Mesir pada tahun 1964-1968, menghasilkan Danau Nasser dengan ketinggian air maksimal 183 meter di atas permukaan laut. Pada tahun 1978 Mesir membangun kanal Sadat barat laut dari danau Nasser melalui Wadi Toshka guna membiarkan ketinggian air di atas 178 meter untuk dialirkan ke sebuah dataran rendah di sebelah selatan dataran tinggi batu karang Eosen.

Pada akhir dasawarsa 1990, air mulai mengalir melalui kanal Sadat masuk ke gurun barat. Para astronaut mulai melihat danau-danau pertama di sebelah timur yang timbul pada bulan November 1998. Pada akhir 1999, tiga danau tambahan terbentuk kemudian di sebelah barat dan danau yang terletak paling barat mulai muncul kira-kira antara bulan September 2000 dan Maret 2001. Danau-danau ini belum memiliki nama masing-masing.

Secara total danau-danau Toshka meliputi luas sebesar 1.300 kilometer persegi. Pada tahun 2006, ketinggian danau ini lebih rendah daripada tahun 2001, dan beberapa wilayah rawa dan bukit pasir sudah terbentuk antara tepi danau yang dahulu dan sekarang. Sebuah danau kecil di daerah hilir ketiga danau besar sudah kering sama sekali. Ketinggiannya bervariasi antara 176 meter sampai 144 meter untuk danau yang paling jauh.

Pemerintahan Mesir berusaha mengembangkan daerah ini yang juga dikenal dengan istilah "Proyek Lembah Baru". Rencananya ialah untuk memperluas daerah perairan ini dengan kanal sampai ke oasis Kharga.



</doc>
<doc id="203914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203914" title="IJsselmeer">
IJsselmeer

IJsselmeer atau Danau IJssel adalah sebuah danau dangkal di Belanda. Danau ini merupakan danau buatan dan tercipta ketika laut Zuiderzee atau "Laut Selatan" dibendung dengan diberi tanggul "Afsluitdijk" pada tahun 1932. Ketika itu laut ini hilang dan berubah menjadi sebuah danau air tawar.

Nama IJsselmeer diambil dari nama sungai IJssel yang bermuara di sini. Danau ini luasnya adalah 1100 km² di tengah-tengah Belanda dan berbatasan dengan provinsi Flevoland, Noord Holland dan Friesland. Kedalamannya secara rata-rata adalah 5 sampai 6 meter. IJsselmeer adalah danau kelima terbesar di Eropa.

Pada tahun 1975 IJsselmeer dibagi dua dengan dibangunnya tanggul "Houtribdijk" atau "Markerwaarddijk" dari Enkhuizen ke Lelystad. Tanggul ini juga merupakan sebuah jalan.


</doc>
<doc id="203917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203917" title="IJssel">
IJssel

IJssel adalah nama sungai atau danau di Belanda.


</doc>
<doc id="203919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=203919" title="Sungai IJssel">
Sungai IJssel

Sungai IJssel atau sungai IJssel Gelderland (untuk membedakannya dengan sungai IJssel Holland) adalah sebuah sungai di Belanda. Sungai ini merupakan cabang sungai Rhein dan bermuara di danau IJsselmeer, melampaui danau Ketelmeer. Sungai ini panjangnya adalah kira-kira 125 kilometer.


</doc>
<doc id="204005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204005" title="Daftar anggota Akatsuki">
Daftar anggota Akatsuki

Dalam serial manga dan anime "Naruto", Akatsuki adalah nama sebuah organisasi yang menentang pemerintahan. Berikut adalah daftar anggota organisasi Akatsuki dalam serial tersebut.

 adalah anggota Akatsuki yang diketuai oleh Pain Tendo dalam organisasi tersebut. Nama Pain berasal dari bahasa Inggris yang artinya rasa sakit. Ini sesuai dengan idealismenya bahwa semua manusia perlu merasakan kesakitan, kepedihan, dan penderitaan agar saling memahami sehingga terwujud kedamaian. Pain dikendalikan oleh Uzumaki Nagato. Di antara anggota Akatsuki, hanya Konan yang memanggil Pain Tendo dengan namanya, selainnya memanggil pemimpin, dia yang mengarahkan aksi-aksi para anggota Akatsuki. Nagato dapat menggunakan jurus yang dapat menduplikasikan kekuatannya dengan menggunakan tubuh mayat manusia, menjadikan mereka dapat melawan musuh dan inilah yang disebut Pain. Kemampuan Pain seimbang dengan jumlah chakra yang diberikan kepada masing-masing hasil duplikasi ini. Ketika tiba saatnya berkumpul, Pain Chikushodo dapat memanggil Pain lainnya bahkan dari tempat yang jauh dengan menggunakan "Kuchiyose no Jutsu".

Meskipun Pain Tendo kelihatannya memegang otoritas terhadap anggota Akatsuki, ia sendiri mengatakan bahwa masih ada seseorang yang berada di atas dia. Setelah kematian Deidara, orang ini menugaskan Pain Tendo untuk menangkap Naruto secara langsung, dan tidak menerima kegagalan. Identitas orang ini kemudian diketahui, yang tidak lain adalah Tobi yang juga adalah Obito Uchiha yang merupakan dalang dari Akatsuki. Konan mengatakan bahwa Pain tidak pernah kalah dalam pertarungan oleh siapapun atau apapun.

Walaupun Pain biasanya digambarkan tanpa nama, mereka dilukiskan berambut pirang di sampul bab 317. Pain Tendo diperlihatkan duduk pada sebuah patung aneh yang dipenuhi banyak pipa, serta mengomentari Hidan dan Kakuzu yang selalu membuat masalah. Patung ini terletak pada sebuah kota yang lebih modern dari biasanya. Kota ini memiliki pipa-pipa yang mirip seperti di patung tersebut yang terletak pada berbagai jenis gedung-gedung. Mereka juga memiliki mata yang tidak lazim, yang kemudian diketahui itu adalah "Rinnegan".

Pain Tendo digambarkan memiliki pengetahuan sejarah masa lalu berbagai macam desa, dan juga yang mendasari kondisi politik dan ekonomi pada kebanyakan negara. Ketika Hidan menggambarkan tentang ninja Konoha sebagai ninja yang "jahat dan kafir", Pain memberikan gambaran singkat mengenai "Will of Fire" Konoha, dan kemudian diteruskan dengan penjelasan bahwa semua negara memiliki beberapa persamaan dalam praktik untuk membenarkan pertarungan.

Diketahui dari bawahan Pain Tendo yang ditangkap Jiraiya, ternyata Pain Tendo adalah orang yang sangat hebat dan kuat. Dia berhasil membunuh Salamander Hanzou yang saat itu tidak berhasil dikalahkan oleh tiga sannin Konoha. Pain Tendo juga diketahui memiliki 6 tubuh yang tersimpan di ruangan tersembunyi. Keenam tubuh itu ialah Animal, Naraka, Asura, Deva, Human, dan Preta yang disebutkan seluruhnya adalah Pain. Tubuh-tubuh tersebut semuanya memiliki mata Rinnegan. Baru diketahui bahwa Pain Tendo adalah Yahiko, salah satu mantan anak didik Jiraiya bersama dengan Konan dan Nagato yang dilatih saat dia dan kedua sannin yang lain menghadapi perang dengan Amegakure.

Sasaran Bijuu Pain ialah Kyuubi si ekor sembilan di dalam tubuh Naruto Uzumaki. Karena itu, mereka menyerang Konoha untuk mencari Naruto dan membawanya ke sarang Akatsuki. Pain juga hampir dapat mengalahkan Kakashi namun mengorbankan satu tubuh anggota Pain yaitu Asura.
Asura diperbaiki lagi, namun dikalahkan oleh Naruto.

Pada akhirnya Nagato memilih untuk mencoba percaya pada Naruto untuk meraih perdamaian dengan cara yang berbeda dari keyakinannya, dan ia menghidupkan semua penduduk Konoha yang telah mati dengan Rinnegan Tensei no Jutsu (Jurus pembangkit Rinnegan), dan berakhir dengan bahagia.

 merupakan satu-satunya anggota perempuan dalam organisasi Akatsuki. Ia memiliki rambut berwarna biru dengan tambahan aksesoris bunga kertas, tetapi dari semua itu, anggota ini masih menyisakan banyak misteri. Namun, diketahui bahwa sewaktu kecil, Konan mempunyai hobi membuat origami dan dikenal sebagai gadis yang ramah. Konan memiliki kemampuan untuk memisahkan dirinya menjadi berlembar-lembar kertas yang dapat berubah bentuk menjadi origami kupu-kupu. Namun ninjutsu itu tidak berhasil jika tubuh Konan dibasahi dengan zat cair. Baru diketahui bahwa Konan adalah bekas anak didik Jiraiya saat dia dan kedua sannin yang lain menghadapi perang dengan Amegakure. Disebutkan di komik naruto vol.48 Konan merupakan teman Nagato dan Yahiko yang merupakan korban perang dari 3 desa shinobi yang sudah besar (Iwa, Konoha, dan Suna) Konan menolong Nagato, saat Nagato hampir mati kelaparan, kemudian Konan menjadi anggota organisasi Amegakure yang diketuai oleh Yahiko.

Konan mati dibunuh oleh Tobi (Obito Uchiha) di bab 510. Sebelum kematiannya ia bertarung lebih dahulu dengan Tobi (Obito Uchiha), karena ia ingin mengambil rinnegan Nagato agar bisa mengendalikan Gedo Mazou, tetapi Konan menolak memberikannya, akhirnya pertarungan sengit pun terjadi. Dan pada saat itu pula Konan menjebak Tobi (Obito Uchiha) kedalam 600 milyar kertas peledak untuk membunuhnya, karena Konan lebih mempercayai Naruto daripada harus menjadi anak buahnya lagi, itu juga karena mimpi Naruto sama dgn mimpi kedua temannya dulu Yahiko dan Nagato.

Saat di kira sudah mati, ternyata Tobi (Obito Uchiha) masih hidup dan muncul di belakangannya. Lalu ia menusuk perut Konan dgn besi dari reruntuhan bangunan, ia menggunakan Izanagi seolah-olah bahwa kematian hanya ilusi belaka.Walau perutnya sudah bercucuran banyak darah, Konan tetap menyerang Tobi (Obito Uchiha) dgn shuriken kertas miliknya, tetapi mampu di hindari oleh Tobi (Obito Uchiha). Dan saat hujan di Amegakure berhenti, muncullah pelangi di atas langit, dan di saat itu pula Tobi (Obito Uchiha) langsung mencekik Konan dan menggenjutsu Konan dgn sharinggan agar memberi tahu di mana letak Rinnegan Nagato.

 adalah seorang ninja yang misterius. Tidak banyak yang diketahui tentang dia, selain kesetiaannya kepada Akatsuki dan fungsinya sebagai seorang mata-mata. Kepalanya diselubungi oleh semacam tudung seperti tanaman Venus penangkap lalat yang besar, yang juga membungkus tubuhnya. Bagian kanan dari wajah dan tubuhnya berwarna hitam, sedangkan di bagian kiri berwarna putih. Zetzu mempunyai dua kepribadian, di mana bagian hitam dari wajahnya berbicara dalam Katakana, sedangkan yang bagian putih menggunakan Kanji dan Kana. Kedua bagian tersebut juga sering berbicara satu sama lain, dan kadang-kadang juga memiliki pendapat yang berbeda, misalnya apakah Tobi diperbolehkan menggantikan posisi Sasori dalam Akatsuki. Zetsu Hitam matanya berwarna kuning dan tidak memiliki pupil, sedangkan Zetsu Putih memiliki pupil pada matanya.

Zetsu sering kali menggunakan , yang membuatnya bisa bersatu dengan tanah, pohon, dan tumbuhan yang lain untuk perjalanan jarak jauh dengan cepat. Ia juga memiliki kemampuan yang dapat menggerakan tubuhnya selama ritual penyegelan Bijuu berlangsung, di mana tidak ada seorang pun anggota Akatsuki yang dapat melakukannya. Dengan begitu, ia bisa menjadi pengintai selama ritual penyegelan. Untuk memudahkan tugas ini, Zetsu meningkatkan daya penglihatannya untuk melihat jauh, dibandingkan dengan kebanyakan orang. Sebagai tambahan, dalam perannya sebagai mata-mata, Zetsu berfungsi sebagai "Oinin" Akatsuki. Ia ditugaskan untuk melenyapkan mayat yang menjadi korban dari Ketua Akatsuki, dan juga untuk menemukan kembali cincin dari Sasori dan Deidara.

Satu-satunya bawahan Zetsu yang diketahui adalah Tobi, yang kemudian menggantikan posisi Sasori di Akatsuki setelah kematian Sasori. Sampai saat ini anggota Akatsuki menganggap Zetsu lebih superior, karena mungkin hanya ia yang seringkali menerima perintah langsung dari Pain.

Zetsu Putih akhirnya mati di Perang Dunia Shinobi ke-4 setelah dibunuh Sasuke, yang tersisa hanyalah Zetsu Hitam.

 adalah seorang ninja pelarian dari Kirigakure dan partnernya Itachi Uchiha. Tidak seperti kebanyakan pasangan yang lain dalam Akatsuki, Kisame memiliki hubungan yang baik dengan Itachi. Sementara Itachi ditugaskan untuk menangkap Naruto Uzumaki, target Kisame adalah Jinchuuriki Siluman berekor empat, seorang lelaki tua yang dikalahkannya dengan susah payah. Kisame memiliki penampilan khusus yang menyerupai ikan hiu, lengkap dengan kulit berwarna biru pucat dengan mata yang kecil, serta memiliki struktur muka yang menyerupai insang dan gigi berbentuk segitiga tajam. Sama seperti namanya, Kisame (鬼鮫), yang berarti "ikan hiu iblis". Meskipun penampilannya yang agak kasar dan kecintaannya dalam bertarung, gaya bicara Kisame tenang dan memiliki sopan santun jika dibandingkan dengan kebanyakan anggota Akatsuki yang lain.

Kisame merupakan salah satu dari dan juga dikenal sebagai dari Kirigakure. Zabuza Momochi dan Raiga Kurosuki juga adalah anggota dari "Kiri no Shinobigatana Shichinin Shū". Seperti dua anggota yang lain, ia agak terlalu percaya diri dalam pertarungan. Dengan jelas juga ia menikmati setiap pertempuran dan kemungkinan memotong-motong lawannya sampai tak berdaya. Sebagai contoh, ia mempertimbangkan sebuah gagasan untuk memotong kedua kaki Naruto untuk mencegahnya melarikan diri sebagai ganti dari memukul Naruto sampai pingsan. Selama pertarungannya dengan Asuma Sarutobi Kisame juga menikmati kesenangannya dalam menyobek bahu Asuma dengan "Shamehada".

Senjata utama Kisame adalah yang berarti "Kulit Hiu", sebuah pedang besar khusus yang sebanding dengan ukuran "Zanbatō" milik Zabuza Momochi. Tidak seperti pedang pada umumnya, "Shameda" bukan digunakan untuk memotong, melainkan untuk mencukur, dikarenakan permukaannya yang kasar seperti kulit hiu. Pedang ini juga mempunyai kemampuan untuk menyerap chakra lawan yang berada disekitarnya, membuat Kisame dapat memotong chakra lawannya. Jumlah chakra yang dapat diserapnya masih belum jelas, tetapi "Shamehada" bahkan dapat mengonsumsi chakra siluman rubah tanpa merasakan sakit. "Shamehada" juga merupakan senjata yang peka perasaannya dan hanya Kisame yang diperbolehkan untuk memakainya. Ketika Guru Guy mencoba untuk mendapatkan "Shamehada" dan menggunakannya untuk melawan Kisame, pedang ini membalas dengan duri-duri yang keluar dari pegangannya dan kembali ke Kisame.

Jumlah chakra Kisame rupanya sangat besar, bahkan diakui oleh anggota Akatsuki. Pemimpin mereka mengomentari hal itu. Tubuh tiruan Kisame dengan tiga puluh persen kekuatan, yang terbuat dari memiliki Chakra setara dengan Naruto disaat melepaskan chakra siluman rubah waktu melawan Neji pada ujian Chunin, sebuah observasi yang dibuat oleh Neji Hyuga ketika ia mengamati tubuh tiruan Kisame ini dengan Byakugan.

Kisame telah memperlihatkan kecepatan yang sangat mengagumkan kekuatan fisik yang luar biasa. Ia menggunakan "jutsu" bertipe air yang sering dikombinasikan dengan kekuatan fisiknya yang luar biasa. Ia juga telah mempertunjukan kemampuan menggunakan berarti " elemen air: gelombang ledakan air", yang membuatnya menciptakan air dari sesuatu yang tidak ada dan mengubah medan pertempurannya menjadi sebuah danau dengan jurusnya yang lain. Kisame juga menggunakan beberapa jurus bertema ikan hiu, seperti untuk menyerang musuhnya dengan ledakan air dalam bentuk ikan hiu. Ketika musuhnya tenggelam, Kisame dapat menggunakan untuk menciptakan lima ikan hiu penyerang.

Kisame mati bunuh diri ketika informasi tentang Mizukage ke-4 (Yagura) yang diduga ada hubungannya dengan Tobi (Obito Uchiha) nyaris bocor di tangan musuh.

 menjadi anggota Akatsuki sesudah kematian Sasori dan menjadi rekan Deidara, walaupun itu hanya pura-pura dengan tidak menampilkan kekuatan dan identitasnya. Sebenarnya Tobi adalah pengembang Akatsuki setelah Yahiko, pembuat Akatsuki, tewas. Nagato dan Konan menerima tawaran Tobi untuk bergabung, karena sebelumnya Yahiko menolak Tobi untuk bergabung. Tobi sebenarnya bukanlah Madara Uchiha yang disebut-sebut, karena Madara Uchiha yang asli telah dihidupkan kembali oleh Kabuto dalam perang. Tobi aslinya sebenarnya adalah Obito Uchiha, salah satu teman masa kecilnya Kakashi Hatake yang sekaligus adalah teman timnya yang diketuai oleh Minato Namikaze, ayahnya Naruto yang sekaligus Hokage ke-4. Tim tersebut terdiri dari Kakashi Hatake, Rin Nohara dan tentu saja Obito Uchiha. Obito juga yang memberikan sebelah matanya kepada Kakashi Hatake yang dalam wujud mata Sharingan.

Tobi sebelumnya adalah bawahan Zetsu. Ia memakai cincin yang sebelumnya dipakai oleh Sasori. Dalam pertarungan Deidara melawan Sasuke, Tobi terperangkap dalam ledakan bunuh diri Deidara. Kemudian Zetsu menduga bahwa Tobi telah mati dalam ledakan tersebut. Tidak seperti kebanyakan ninja pada umumnya, Tobi tidak menggunakan pelindung kepala sehingga desa asalnya masih belum diketahui, sampai ia mengungkap identitasnya sendiri setelah kematian Deidara, bahwa ia adalah ninja pelarian Konohagakure. Ia memakai topeng aneh yang menutupi seluruh wajahnya, sehingga hanya mata kanannya saja yang terlihat, kemudian diketahui adalah sharingan.

Keahlian Tobi masih belum jelas, karena tidak pernah diperlihatkan bagaimana ia bertarung. Ia dan Deidara mengalahkan Bijuu berekor tiga, tetapi Tobi diperlihatkan tidak melakukan apa-apa, melainkan ia lari dari Bijuu tersebut. Setelah pertarungan, Tobi mengklaim bahwa ia mengalahkan Bijuu tersebut hanya dengan satu serangan. Deidara tidak setuju dan mengatakan bahwa itu adalah sebuah "kontribusi seni" (ledakan tanah liat) yang membawanya pada kemenangan. Dalam pertarungannya melawan Sasuke, Tobi menunjukkan kemampuannya yang disangka untuk memulihkan diri dari serangan yang fatal (sebenarnya itu jurus "Jikukan Ido" (ruang dan waktu) yang memungkinkan pemindahan tubuh Tobi ke dalamnya). Setelah diserang oleh pedangnya Sasuke, Tobi terjatuh dan kembali berdiri hanya dalam beberapa detik dan hanya mengeluh tentang kecepatan serangan tersebut. Dari sini, Tobi tidak lagi mempertunjukkan teknik apapun. Menurut Pain, seseorang seperti Tobi bisa didapatkan kapan saja jika dibutuhkan, sedangkan Deidara digambarkan unik, menyatakan secara tidak langsung bahwa Tobi adalah salah satu anggota terlemah dalam Akatsuki
Tobi memiliki gaya bicara yang resmi dan benar. Walaupun penampilan fisiknya masih menyisakan misteri, Zetsu secara tidak langsung menyatakan bahwa Tobi masih muda, sementara sisi yang lain dari Zetsu mengatakan bahwa Tobi adalah "anak baik". Tobi sangat menghormati Deidara, dan sering memanggilnya dengan sebutan "Deidara-senpai". Kepribadian Tobi agak sedikit ganjil jika dibandingkan dengan anggota Akatsuki yang lain. Sementara anggota yang lain sangat berdedikasi dan serius, meskipun sering terjadi pertentangan pendapat, Tobi lebih santai dan agak konyol seperti Naruto. Kepribadiannya tidak disukai Deidara, yang meyakini bahwa semua Akatsuki seharusnya bersikap serius dan tenang. Tobi tanpa sengaja sering menjengkelkan Deidara yang mengakibatkan Deidara menyerang Tobi dalam sebuah aksi komedi. Di sisi yang lain, Kisame menghargai kemampuan Tobi yang membuat ceria dalam organisasi mereka yang suram.

Tobi kemudian muncul sebagai dalang di balik Akatsuki. Pemimpin ini mengisyaratkan tentang tujuan akhir Akatsuki yang berhubungan dengan Sharingan. Setelah pertemuan ini Tobi menghubungkan dirinya sebagai Madara Uchiha. Ia juga mengklaim bahwa ia memiliki kekuatan Sharingan yang sebenarnya. Ia merencanakan Rencana Mata Bulan, dengan menggunakan Mugen Tsukuyomi, yaitu genjutsu terkuat di dunia yang bisa menghipnotis orang jika yang bersangkutan melihat ke bulan

Kini ia menjadi salah satu anggota Akatsuki yang berperang bersama Madara Uchiha melawan Naruto dan Killer Bee. Dia menjadi Jinchuuriki Juubi selama perang dunia shinobi keempat, namun berhasil dikeluarkan oleh Naruto dengan dibantu seluruh Aliansi Shinobi. Meskipun ia sudah menjadi penjahat, Obito sebenarnya masih memikirkan Rin dan masih ingin menjadi Hokage seperti impiannya sejak kecil, dan ia sering membayangkan dirinya menjadi Hokage meski tanpa Rin. Obito akhirnya sadar dan melawan Madara setelah mendapat "ceramah" oleh Naruto dan bayangan dirinya sendiri ketika kecil. Dia sebenarnya akan menggunakan Gedo: Rinne Tensei no Jutsu yang membangkitkan semua yang mati dalam perang, seperti Nagato, tetapi akhirnya tidak jadi karena telah dimasuki oleh Zetsu Hitam. Dia membantu Kakashi melawan Madara. Obito mengatakan ke Sakura (yang sama-sama masuk ke Dunia Kamui) bahwa ia harus menghancurkan mata Rinnegannya, namun Madara mengambil mata sharingan Kakashi dan masuk ke dunia kamui dan mengambil Rinnegan miliknya. Setelah itu Madara berubah dari Edo Tensei menjadi Jinchuuriki Juubi/Rikudo Kedua dan Obito berada di antara hidup dan mati karena tubuhnya diambil alih oleh Zetsu Hitam. Ketika Putri Kaguya Ootsutsuki bangkit, Zetsu Hitam terlepas dari tubuhnya.

Saat Putri Kaguya Ōtsutsuki mengubah dimensi menjadi lahar lava Obito Uchiha terselamatkan oleh temannya Kakashi Hatake dgn kunai miliknya agar tdk jatuh ke lahar lava yg sangat panas. Saat kunai yg di kaitkan oleh tali itu terbakar oleh lava akhirnya dia di tolong oleh kagebunshin Naruto yg bisa terbang karena memiliki kekuatan Rikudou bersama dgn Kakashi Hatake dan Sakura Haruno.

Setelah ia sadar karena disembuhkan oleh Naruto,akhirnya ia ikut membantu mereka dgn menolong Sasuke Uchiha yg berada dalam dimensi lain milik Kaguya Ōtsutsuki bersama dgn Sakura Haruno.Setelah berhasil menemukan Sasuke Uchiha, mereka langsung ke tempat di mana Naruto bertarung dgn Kaguya Ōtsutsuki. Saat Naruto dan Sasuke ingin terkena tulang-tulang misil Kaguya Ōtsutsuki, Kakashi Hatake dan Obito Uchiha membuat dirinya sebagai perlindungan untuk mereka berdua. Tapi saat tulang hampir ingin menusuk tubuh mereka, Obito Uchiha menghilangkan tulang yg ingin menusuk Kakashi Hatake ke dimensi lain, sedangkan tulang yg ingin menusuk tubuhnya dibiarkan begitu saja. Sesaat sebelum kematiannya ia menitipkan pesannya pada Naruto dan meminta maaf padanya. Tapi, setelah ia benar-benar lenyap ia meminjamkan chakra dan sharingan pada Kakashi Hatake untuk membantu Naruto dan Sasuke mengalahkan Kaguya Ōtsutsuki.

 adalah seorang ninja pelarian dari Iwagakure dan pasangannya Tobi. Deidara menghubungkan ninjutsunya sebagai seni dan meyakini bahwa setiap bom yang dibuatnya merupakan suatu hasil karya seni. Motonya ialah "Seni adalah sebuah ledakan" yang merupakan ungkapan asli dari seniman abstrak terkenal Jepang Tarō Okamoto. Deidara sangat bangga dengan seninya dan secara langsung dengan segan menerima bahwa apapun tidak dapat menghancurkan seninya, mengakibatkan ia seringkali menjadi terlalu percaya diri dalam pertarungan. Deidara juga mempunyai kebiasaan untuk mengakhiri kalimatnya dengan bergumam "un" atau "hmm", seperti Naruto yang hampir selalu mengakhiri kalimatnya dengan "-ttebayo".

Dalam pertarungan, Deidara menggunakan mulut khusus di kedua telapak tangannya untuk menciptakan . Ia dapat meledakan tanah liat tersebut dengan perintah . Untuk memasukkan chakranya ke dalam tanah liat, agar tanah liat tersebut bisa meledak. Semakin banyak chakra yang dimasukkan, semakin kuat ledakannya. Deidara dapat mengubah tanah liat ini menjadi berbagai macam bentuk sesuai dengan tujuannya, seperti makhluk yang dapat digunakan untuk terbang atau untuk menyelinap, dan tiruan dirinya sendiri untuk membingungkan musuh, atau juga beraneka bentuk senjata seperti ranjau. Beberapa tanah liat bahkan dikategorikan dalam peringkat tertentu, seperti "C4". Kebanyakan tanah liat hasil ciptaannya termasuk dalam kategori "C1", dan kekuatan ledakannya sama seperti ledakan granat. Naga raksasa dari tanah liat yang menggunakan bagian ekornya untuk menembak ledakan yang lebih kecil ke musuh termasuk dalam kategori "C2". Kategori "C3"nya adalah patung tanah liat yang tidak bisa bergerak yang digunakan seperti bom, dan ketika menyentuh tanah memiliki potensi untuk menghancurkan selruh desa. Kategori "C4" merupakan yang terakhir dan terkuat, diciptakan melalui tanah liat yang dimakan dengan mulutnya kemudian mengeluarkannya dalam bentuk tiruan raksasa dirinya. Disaat tiruan ini meledak, mengakibatkan terlepasnya bom yang sangat kecil sekali dalam jumlah besar ke seluruh penjuru dan memasuki tubuh lawannya melalui hidung, kemudian meledak, mengakibatkan targetnya lenyap menjadi debu. Sebagai tambahan, Deidara masih memiliki tipe yang tidak terkategori, menggunakan mulut di dadanya yang sebelumnya tersegel, mengubahnya menjadi bom hidup yang dapat menghancurkan apapun dalam radius sepuluh kilometer dengan harga nyawanya sendiri. Deidara juga memakai teleskop pada mata kirinya untuk pengamatan jarak jauh, dan juga telah terlatih untuk menggagalkan genjutsu.

Sebelum bergabung dengan Akatsuki, sebelumnya Deidara adalah seorang terroris bom bayaran. Tanpa sengaja ia direkrut oleh Itachi di bawah perintah Sang Pimpinan. Walaupun ia sudah terbiasa dengan Akatsuki, ia masih memiliki dendam terhadap Itachi dan menunggu untuk mengalahkannya untuk menguji dirinya sendiri. Setelah bergabung, Deidara berpasangan dengan Sasori, yang juga dipanggilnya . Ini mungkin karena Deidara sangat menghargainya sebagai seorang seniman. Ia juga mengakui bahwa Sasori lebih kuat darinya. Meskipun demikian, Deidara masih sering berdebat dengan Sasori tentang seni dan secara langsung tidak mematuhi perintahnya dengan ancaman dibunuh.

Deidara ditugaskan untuk menagkap siluman berekor satu Shukaku, yang mengharuskannya untuk menangkap Gaara. Meskipun ia berhasil dalam tugasnya, Gaara masih bisa menghancurkan salah satu lengan Deidara sebelum ia dikalahkan. Setelah siluman tersebut dikeluarkan dari tubuh Gaara dan rombongan Naruto tiba untuk mendapatkan Gaara kembali. Lengan Deidara yang satu lagi putus dalam pertarungan melawan Kakashi Hatake dan Naruto Uzumaki, meskipun ia mencarinya kembali setelah melarikan diri. Kedua lengannya dijahit kembali oleh Kakuzu dan membuatnya siap untuk bertempur lagi. Setelah kematian Sasori, Tobi ditugaskan untuk menjadi partner Deidara yang baru. Deidara sering tidak sabar dalam menghadapi Tobi, karena Tobi seringkali tidak memperhatikan apa yang diucapkannya. Tobi juga sering mendapat penghargaan berdasarkan apapun yang dilakukan Deidara. Setelah mereka menangkap siluman berekor tiga, Deidara menceramahi Tobi yang menjadi terlalu percaya diri. Pada akhir hayatnya Deidara tewas bunuh diri dengan cara meledakkan dirinya sendiri untuk membunuh Sasuke untuk membuktikan bahwa seninya lebih hebat. bagaimanapun juga, Sasuke berhasil selamat dan Deidara tewas karena meledakkan dirinya sendiri.

 adalah anggota kedua terbaru yang suka bicara kotor dan partnernya Kakuzu. Kanji pertama dalam nama Hidan (飛) adalah "Hisha", yang berarti benteng dalam permainan shogi. Ia adalah seorang penganut agama bernama 'Jashin', sebuah kepercayaan yang menyembah Dewa Jashin dan apapun yang tidak menghasilkan perusakan dianggap sebagai dosa. Sebagai bagian dari agamanya, Hidan memiliki sebuah jimat berbentuk segitiga terbalik di dalam lingkaran. Sebelum pertarungan dimulai, ia berdoa pada jimat ini, meminta pengampunan dan juga agar targetnya harus ditangkap hidup-hidup. Setelah pertarungan dimulai, Hidan sangat tidak suka jika pertarungannya di interupsi atau dipaksa untuk berhenti. Setelah bertarung, ia melakukan ritual 30 menit sesuai dengan kepercayaannya, yang memuncak dengan menikam dirinya sendiri di dada dan berbaring di atas tanah.

Hidan tidak bisa mati. Ia masih memiliki kemampuan untuk berbicara serta dapat bertahan hidup walaupun berada dalam kondisi sekarat dengan dipenuhi banyak luka, serta lehernya terpenggal.. Meskipun ia dapat hidup dalam bagian yang terpotong, Hidan harus terhubung dengan tubuhnya agar bisa dikendalikan. Walaupun kenyataannya ia tidak bisa mati, Hidan menyatakan secara terbuka sebelum pertarungan bahwa ia mengharapkan dapat dibunuh oleh lawannya. Dalam pertarungan, Hidan memegang sabit besar bermata tiga yang digunakan sebagai sebuah proyektil yang dikendalikan dengan sebuah tali yang membungkus pergelangan tangannya. Walaupun ia mampu untuk menyerang ninja paling berbakat dengan senjatanya, Hidan mengklaim bahwa sabitnya membuat dia menjadi penyerang terlambat dalam Akatsuki. Tiga mata sabit besarnya tidak dimaksudkan untuk meningkatkan kerusakan dari serangannya, melainkan untuk meningkatkan kesempatannya untuk mengambil darah musuhnya.

Setelah ia mendapatkan darah lawannya serta meminumnya, Hidan menggunakan darahnya sendiri untuk menggambar simbol dalam jimatnya di tanah. Kemudian Hidan mengalami sebuah transformasi, menjadikan hampir dari seluruh kulitnya berwarna hitam. Selanjutnya Hidan menggambar garis putih secara kasar pada posisi yang sama dengan tulangnya. Dikombinasikan dengan sabit besarnya, transformasi ini menjadikannya seperti "Grim Reaper". Setelah transformasinya sempurna, Hidan dan musuhnya menjadi "terhubung", dan segala kerusakan yang diterima Hidan berlaku juga untuk musuhnya (seperti boneka voodoo). Selama berada dalam simbol tersebut, Hidan menggunakan tombak sebagai pengganti dari sabit besarnya untuk melukai tubuhnya sendiri, mengakibatkan sakit yang bukan main ke tubuhnya dan lawannya. Dikarenakan tidak bisa mati, Hidan tidak terluka oleh serangan tersebut, melainkan itu merupakan suatu kesenangan baginya. Setelah mempermainkan musuhnya dengan memberikan luka yang tidak mematikan, Hidan menikam dadanya yang mengakibatkan lawannya terluka dan transformasinya kembali seperti semula. Meskipun itu menjadi teknik yang sangat berguna, Hidan harus tetap berada di dalam simbol. Jika ia meninggalkan simbol tersebut, transformasi serta "hubungan" antara Hidan dan musuhnya masih ada, membuatnya hanya perlu untuk kembali ke dalam simbol dan mengulang tekniknya.

Meskipun ia adalah seorang anggota Akatsuki, Hidan tidak menyukai banyaknya formalitas yang dibutuhkan, teristimewa menjadi pasangannya Kakuzu. Lebih spesifik, ia tidak menyukai kenyataannya bahwa Kakuzu bertarung semata-mata hanya demi uang. Kakuzu juga tidak menyukai kemitraan mereka, dan memiliki sedikit kesabaran untuk gaya bertarung dan ritual Hidan yang memakan waktu. Walaupun demikian, dikarenakan kebiasaan Kakuzu yang suka membunuh semua pasangannya dan Hidan yang tidak bisa mati, keduanya masih tetap berpasangan, di mana Kakuzu dapat menyerang Hidan tanpa perlu ragu lagi untuk mendapatkan pasangan yang baru. Ini juga memungkinkan keduanya untuk menggabungkan serangan, di mana Hidan dapat mengalihkan musuh sementara Kakuzu menyerang dari jauh tanpa meragukan keselamatan Hidan. Dan Hidan juga suka berbicara tidak sopan pada pimpinan mereka di depan Anggota Akatsuki yg lain, dan bahkan ia juga menyatakan ingin membunuhnya, itu di karenakan ia masih baru di Akatsuki.

Hidan dikalahkan Shikamaru dengan cara mengubur Hidan dalam lubang yang ditimbun batu. Karena kecerdikan Shikamaru ia bisa membalas kematian Asuma Sarutobi gurunya sendiri oleh Hidan.

 adalah seorang ninja pelarian dari Takigakure dan partnernya Hidan. Kanji pertama dalam nama Kakuzu (角) adalah "kakugyō" yang berarti menteri dalam permainan Shogi. Kakuzu adalah seorang individu yang rakus, mengutamakan seberapa berharga suatu benda, dan selalu hanya bergantung untuk mencari uang. Penghasilan favorit Kakuzu ialah mengumpulkan hadiah selama menjalankan misinya., bahkan bersama-sama dengan agama Hidan membuatnya lebih cepat untuk mengoleksi hadiah-hadiah tersebut. Sejarahnya sebagai pemburu hadiah telah berjalan lama, dan ia sudah terbiasa dengan syarat-syarat sebagai pengoleksi bahkan telah menghafal informasi serta hadiah yang akan diberikan setelah menangkap target tersebut. Pandangan tentang uang ini mengakibatkan Kakuzu menjuluki dirinya sebagai "Bendahara Akatsuki", meskipun tidak diketahui apakah ini merupakan posisi yang sebenarnya. Kakuzu juga mempunyai bankir dan akuntan pribadi. Walaupun tertarik pada uang, ia menempatkan perintah Pain sebagai kesempatan untuk membuat keuntungan.

Kakuzu memiliki struktur tubuh khusus yang terdiri dari banyak benang hitam tajam yang melalui seluruh tubuhnya, yang dapat digunakan untuk memisahkan bagian tubuhnya untuk serangan jarak jauh. Benang-benang ini dapat digunakan juga untuk menyerang dan menusuk tubuh lawannya. Benang-benang ini rupanya terbatas dan digunakan Kakuzu untuk mengubah penampilannya dan secara visual dapat meningkatkan ukuran tubuhnya.. Benang-benang Kakuzu juga memungkinkan ia untuk memasukan organ asing yang lain ke dalam tubuhnya, serta dapat memperpanjang hidupnya selamanya dengan mengambil organ sehat orang lain. Ia telah menggunakan teknik ini untuk memperpanjang hidupnya, karena ia mengklaim bahwa dirinya pernah bertarung dengan Hokage Pertama. Yang paling menyolok adalah Kakuzu bisa menyimpan sampai empat jantung ekstra, yang disimpan dalam topeng binatang yang dijahit di punggungnya. Setiap topengnya depat memisahkan diri serta menyerang secara bebas.

Setelah terpisah dengan tubuhnya, topeng ini dapat mengeluarkan ledakan berelemen chakra yang sangat kuat, di mana setiap ledakan diberikan nama: , dan . Topeng-topeng ini juga dapat bergabung untuk meningkatkan keampuhan serangannya. Jika jantung di tubuh Kakuzu dihancurkan, salah satu topengnya dengan cepat dapat bergabung kembali dengannya agar jantung tersebut dapat digunakannya, dan mengakibatkan topeng tersebut hancur. Kakuzu juga menggunakan pertahanan jurus berelemen tanah "Tubuh Besi" (鉄ボディ, Kurogane Karada), yang meningkatkan kekuatannya dan membuatnya kebal terhadap serangan fisik.

Kakuzu sangat tidak menyukai bahwa faktanya ia membutuhkan partner sebagai anggota Akatsuki, menurut kebiasaannya yang membunuh siapapun di sekelilingnya (termasuk partner) ketika sedang marah. Dengan membunuh seluruh partner sebelumnya, mengakibatkan Kakuzu dipasangkan dengan Hidan.. Keduanya tidak menyukai kemitraan mereka.

Ketika Hidan and Kakuzu melakukan perjalanan melalui Negara Api untuk menyelesaikan pertempuran sebelumnya, mereka bertemu dengan sekelompok ninja Konoha yang terdiri dari empat orang. Setelah pertarungan dimulai, Kakashi Hatake dapat menusuk Kakuzu dengan Raikiri, menghancurkan salah satu topengnya. Jantung yang sebenarnya tidak cedera, kemudian Kakuzu mengeluarkan tiga topeng lainnya untuk menyerang ninja Konoha. Disaat ia hampir menang, Shikamaru Nara berhasil menipu Hidan menggunakan teknik seperti "voodoo", mengakibatkan ia kehilangan lagi satu jantungnya. Setelah mengambil jantung dari salah satu topengnya, Kakuzu bersiap-siap untuk menghabisi lawannya, namun kedatangan bantuan menghentikan serangannya. Naruto Uzumaki bertempur melawan Kakuzu dan berhasil mengalahkannya menggunakan yang memukul Kakuzu sampai ke bagian selnya dan memutuskan seluruh urat sarafnya. Kakuzu sudah tidak dapat bergerak lagi. Dengan sisa kekuatannya, ia berusaha mencari tahu bagaimana ia bisa dikalahkan oleh seorang "anak kecil". Setelah itu ia berakhir ditangan Kakashi.Tetapi tetap saja ia memikirkan tentang uang, sesaat sebelum kematiannya.

 adalah seorang mantan anggota Akatsuki, yang sebelumnya berpasangan dengan Sasori. Ia menggunakan teknik berusaha untuk mencuri tubuh Itachi Uchiha, tetapi berhasil digagalkan Itachi dengan melumpuhkannya dan memotong tangan kirinya. Setelah kejadian ini, Orochimaru meninggalkan Akatsuki, dengan tetap membawa cincin Akatsuki yang masih tertinggal di tangan dari tubuh aslinya. Orochimaru berniat untuk mengeliminasi Akatsuki, walaupun ia dianggap
telah mati. Apapun hubungan yang tersisa antara Orochimaru dan Akatsuki, kelihatan mirip dalam waktu bekerja, di mana Orochimaru mempersiapkan waktu selama tiga tahun untuk mengambil tubuh Sasuke dan Akatsuki dalam menangkap semua siluman berekor.
Tapi pada akhirnya Sasuke membunuh orochimaru, dan jasad Orochimaru yang telah mati diambil Kabuto Yakushi dan ditransplantasikan ke tubuhnya sendiri, sehingga dia memiliki kemampuan seperti Orochimaru. Orochimaru yang dianggap semua orang telah mati di tangan Sasuke, sebenarnya dia bersembunyi di dalam tubuh Sasuke, dan dia keluar ketika pertarungan hebat antara Itachi dan Sasuke, lalu Itachi membunuhnya, dengan jurus Susanoo.Tapi Perang Dunia Ninja ke-4, ia di bangkitkan oleh Sasuke dgn segel kutukan Anko dan bagian tubuh Kabuto dengan Fuinjutsu Kouja Honin kebalikan Fuuja Honin agar bisa membantu Sasuke menghidupkan kembali para Hokage sebelumnya.

, juga dikenal sebagai , adalah seorang ninja pelarian yang berasal dari Sunagakure. "Sasori" (蠍) juga berarti kalajengking. Setelah kematian kedua orangtuanya, Sasori dibesarkan oleh neneknya, Chiyo, yang mengajarnya segala sesuatu tentang boneka. Setelah teruji mahir dengan kemampuannya, Sasori menggunakan pengtahuan barunya itu untuk mengubah tubuh kedua orangtuanya menjadi boneka dengan usaha agar bisa dicintai. Karena mereka hanyalah boneka tanpa emosi, karya ini menjadi gagal, dan ia meninggalkan Sunagakure selama dua puluh tahun sampai ia diperkenalkan. Suatu waktu setelah meninggalkan desanya, Sasori bergabung dengan Akatsuki dan akhirnya berpasangan dengan Orochimaru. Setelah Orochimaru meninggalkan Akatsuki, Sasori berpasangan dengan Deidara, meskipun dendamnya terhadap Orochimaru selalu dibawanya.

Dalam kemitraannya dengan Deidara, keduanya sering berdebat, khususnya tentang pertentangan pandangan mereka dalam seni. Deidara beranggapan bahwa seni itu adalah sesuatu yang cepat hilang, sementara Sasori meyakini bahwa seni yang bagus adalah sesuatu yang indah yang bisa bertahan lama sampai ke masa depan. Ini mencerminkan sifat dasar individu mereka (Deidara membuat pahatan tanah liat yang bisa meledak, Sasori membuat boneka-boneka manusia yang bisa bertahan lama). Deidara dari luar kelihatannya menghargai keyakinan Sasori terhadap seni, meskipun Sasori tidak menghargai keyakinan Deidara. Ia juga tidak menyukai menunggu dan membuat orang lain menunggu. Sebagai anggota Akatsuki, Sasori ditugaskan untuk menangkap salah satu dari siluman berekor (Bijuu), walaupun percakapan singkat antara dia dengan Deidara menjelaskan bahwa ia bahkan tidak tahu siluman berekor mana yang harus ditangkapnya.

Dalam pertarungan, Sasori menggunakan boneka-boneka, di mana favoritnya adalah , yang dikendalikan dari dalam untuk melindungi dirinya dari serangan musuh. Karena Sasori sering menggunakan Hiruko, bahkan menghiasinya dengan pakaian Akatsuki, kebanyakan orang hanya dapat menerimanya selama ia menggunakan boneka itu. Jika Hiruko terbukti tidak berguna lagi, Sasori dapat menggunakan dirinya sendiri dalam pertempuran, dikarenakan tubuhnya telah diubah menjadi boneka. Ini juga memberikan keuntungan baginya untuk tampil muda secara tidak wajar. Tubuh boneka Sasori membuat ia dapat mengontrol ratusan boneka dalam sekali melalui mekanisme pada dadanya yang dapat menghasilkan banyak benang chakra. Karena boneka tidak dapat mengendalikan chakra, Sasori telah mengawetkan jantungnya dalam sebuah peralatan berbentuk silinder, yang membolehkannya menggunakan boneka dalam pertarungan. Karena hanya jantungnya yang merupakan bagian yang hidup dari dirinya, tubuh bonekanya pada hakikatnya tidak dapat dihancurkan, sehingga ia dapat kembali ke bentuknya yang semula jika ada bagian remuk. Sebagai tambahan, ia dapat memindahkan jantungnya ke boneka yang lain, dan meninggalkan tubuh yang sudah tidak bisa diperbaiki.

Sebagian besar boneka Sasori terbuat dari tubuh manusia. Setelah organ-organ dalam tubuh dikeluarkan, darahnya dikeringkan, kemudian tubuh tersebut diawetkan agar tidak membusuk, selanjutnya bisa digunakan sebagai . Karena boneka-boneka ini sebelumnya adalah manusia, mereka sanggup menggunakan chakra dan jutsu, memberikan mereka keuntungan yang drastis di atas boneka pada umumnya. Ia mengatakan bahwa ia memiliki 298 beneka berjenis seperti ini. Boneka manusia favoritnya adalah Kazekage ke-3, yang diculik dan dibunuh sebelum meninggalkan Sunagakure, yang juga berarti ia dapat menggunakan kemampuan khusus Pasir Besi Kazekage ke-3. Dengan berarti, , Sasori dapat memanggil seratus boneka manusia yang menjadi pasukannya, di mana mereka merupakan lawan Sasori yang sudah dikalahkan. Untuk meningkatkan kekuatan serangan bonekanya, Sasori menambahkan racun pada boneka ciptaannya. Efek dari racun ini segera bereaksi dan dapat membunuh targetnya setelah menderita selama tiga hari. Hanya ninja medis yang sangat berbakat yang dapat menciptakan penawar racun ini.

Sasori memiliki sejumlah mata-mata yang tersebar dalam dunia "Naruto", yang dikendalikannya melalui pikiran atau telepati Salah satunya adalah Yura, yang digunakan Sasori untuk memudahkan Deidara menagkap Gaara. Setelah Deidara berhasil dalam tugasnya dan siluman berekor satu Shukaku berhasil dikeluarkan Akatsuki dari Gaara, rombongan Naruto tiba untuk mendapatkan kembali Gaara. Setelah rombongan ini terbagi untuk bertarung melawan Deidara dan Sasori, Sasori harus berhadapan dengan Chiyo dan Sakura Haruno. Dengan mengendalikan Sakura sebagai boneka, Chiyo berhasil menolongnya menghancurkan Hiruko dan Kazekage ke tiga. Agar bisa memenagkan pertempuran ini, Sasori menggunakan pasukan bonekanya untuk mengalahkan pasangan Chiyo-Sakura, meskipun boneka Chiyo dapat mengalahkannya. Setelah tubuh bonekanya tidak dapat bergerak lagi, Sasori berpindah ke tubuh boneka yang baru, dan berusaha menyelinap untuk menyerang Chiyo, walaupun Sakura menghalang serangan tersebut. Menggunakan kesempatan ini sebagai keuntungannya, Chiyo memanggil boneka kedua orangtuanya, yang telah dipersiapkannya sejak berangkat dari Sunagakure, yang kemudian menusuk jantung Sasori dalam pelukan boneka itu. Sebagai hadiah bagi Sakura yang telah mengalahkannya Sasori memberitahukan tentang mata-matanya Kabuto Yakushi dan kapan serta di mana ia dapat menemuinya. Sifatnnya bermuka dua, dan keras kepala, tubuhnnya pendek dalam anggota Akatsuki.

 adalah seorang ninja pelarian yang berasal dari Konohagakure, partnernya adalah Kisame Hoshigaki. Itachi adalah salah satu dari Klan Uchiha yang tersisa, yang lainnya adalah adiknya Sasuke Uchiha dan Obito Uchiha (yang dikenal juga sebagai Tobi). Ia bertanggungjawab atas beberapa peristiwa dalam serial ini, seperti pembantaian Klan Uchiha dan keluarnya Orochimaru dari Akatsuki. Itachi telah membuka serta menguasai misteri dari "Mangekyou Sharingan". Ia juga adalah seorang ahli yang luar biasa dalam ninjutsu dan genjutsu. Sasaran "bijuu" Itachi adalah Siluman rubah berekor sembilan. Sedangkan Itachi Uchiha mati bukan karena dibunuh oleh Sasuke, melainkan mati karena sudah kehabisan tenaga dan sudah menderita penyakit parah karena terlalu banyak menggunakan "Mangekyou Sharingan".

 sebelumnya adalah mata-matanya Sasori, yang dikendalikan melalui pikiran. Kabuto digunakan Sasori untuk menyelundup ke dalam kelompok Orochimaru, tetapi Orochimaru telah mengeluarkan kontrol pikiran setelah ia bergabung dengan mereka. Kabuto kemudian mengkhianati Sasori dan Akatsuki sebagai tanda terima kasihnya kepada Orochimaru.
Setelah kematian orochimaru, dia mengambil sebagian jasad atau DNA orochimaru dan mentransplantasikannya ke tubuhnya sendiri, dengan begitu dia bisa menggunakan jutsu jutsu yang dimiliki orochimaru. selain lahir sebagai orochimaru yang baru, dia juga membuat manda (ular raksasa kuchiyose orochimaru) lahir kembali dengan fisik dan kekuatan yang jauh lebih kuat daripada manda yang asli. Dalam perang dunia ninja keempat, dia bergabung dengan akatsuki dan membantu tobi untuk melawan aliansi 5 negara. dia membantu dengan menggunakan edo tensei dan menghidupkan banyak jiwa seperti mantan anggota akatsuki, jinchuuriki yang telah mati, kazekage keeempat, raikage dan tsuchikage sebelumnya, dan banyak shinobi hebat lain yang dihidupkannya, yang membuat aliansi 5 negara kewalahan. tetapi di balik kerja samanya dengan tobi, sepertinya dia punya rencana tersendiri.

, yang namanya berarti "permulaan" dalam bahasa Jepang, melayani sebagai anggota tepercaya dalam dewan penasehat Kazekage di Sunagakure selama empat tahun. Pada kenyataannya ia adalah mata-mata Akatsuki yang ditugaskan oleh Sasori. Ia digunakan dalam Ketua Akatsuki, yang membuatnya mewujudkan dirinya sebagai Itachi Uchiha dan tubuhnya dapat dikontrol oleh Itachi. Naruto membunuhnya dengan ketika ia dalam wujud Itachi Uchiha.



</doc>
<doc id="204007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204007" title="Tanggung jawab sosial perusahaan">
Tanggung jawab sosial perusahaan

Tanggung jawab Sosial Perusahaan atau Corporate Social Responsibility (CSR) adalah suatu konsep bahwa organisasi, khususnya (namun bukan hanya), perusahaan adalah memiliki berbagai bentuk tanggung jawab terhadap seluruh pemangku kepentingannya, yang di antaranya adalah konsumen, karyawan, pemegang saham, komunitas dan lingkungan dalam segala aspek operasional perusahaan yang mencakup aspek ekonomi, sosial, dan lingkungan. Oleh karena itu, CSR berhubungan erat dengan ""pembangunan berkelanjutan"", yakni suatu organisasi, terutama perusahaan, dalam melaksanakan aktivitasnya harus mendasarkan keputusannya tidak semata berdasarkan dampaknya dalam aspek ekonomi, misalnya tingkat keuntungan atau deviden, tetapi juga harus menimbang dampak sosial dan lingkungan yang timbul dari keputusannya itu, baik untuk jangka pendek maupun untuk jangka yang lebih panjang. Dengan pengertian tersebut, CSR dapat dikatakan sebagai kontribusi perusahaan terhadap tujuan pembangunan berkelanjutan dengan cara manajemen dampak (minimisasi dampak negatif dan maksimisasi dampak positif) terhadap seluruh pemangku kepentingannya.

Menurut Kotler dan Lee, terdapat enam model CSR yang dapat diterapkan di perusahaan, yaitu: "Cause Promotion, Cause Related Marketing, Coporate Societal Marketing, Corporate Philanthropy, Community Volunteering," dan "Socially Responsible Business Practice."

Ini yang menjadi perhatian terbesar dari peran perusahaan dalam masyarakat telah ditingkatkan yaitu dengan peningkatan kepekaan dan kepedulian terhadap lingkungan dan masalah etika. Masalah seperti perusakan lingkungan, perlakuan tidak layak terhadap karyawan, dan cacat produksi yang mengakibatkan ketidaknyamanan ataupun bahaya bagi konsumen adalah menjadi berita utama surat kabar.
Peraturan pemerintah pada beberapa negara mengenai lingkungan hidup dan permasalahan sosial semakin tegas, juga standar dan hukum seringkali dibuat hingga melampaui batas kewenangan negara pembuat peraturan (misalnya peraturan yang dibuat oleh Uni Eropa. Beberapa investor dan perusahaam manajemen investasi telah mulai memperhatikan kebijakan CSR dari Surat perusahaan dalam membuat keputusan investasi mereka, sebuah praktik yang dikenal sebagai "Investasi bertanggung jawab sosial" ("socially responsible investing").

Banyak pendukung CSR yang memisahkan CSR dari sumbangan sosial dan "perbuatan baik" (atau kedermawanan seperti misalnya yang dilakukan oleh Habitat for Humanity atau Ronald McDonald House), namun sesungguhnya sumbangan sosial merupakan bagian kecil saja dari CSR. Perusahaan pada masa lampau seringkali mengeluarkan uang untuk proyek-proyek komunitas, pemberian beasiswa dan pendirian yayasan sosial. Mereka juga seringkali menganjurkan dan mendorong para pekerjanya untuk sukarelawan ("volunteer") dalam mengambil bagian pada proyek komunitas sehingga menciptakan suatu itikad baik di mata komunitas tersebut yang secara langsung akan meningkatkan reputasi perusahaan serta memperkuat merek perusahaan. Dengan diterimanya konsep CSR, terutama "triple bottom line", perusahaan mendapatkan kerangka baru dalam menempatkan berbagai kegiatan sosial di atas.

Kepedulian kepada masyarakat sekitar/relasi komunitas dapat diartikan sangat luas, namun secara singkat dapat dimengerti sebagai peningkatan partisipasi dan posisi organisasi di dalam sebuah komunitas melalui berbagai upaya kemaslahatan bersama bagi organisasi dan komunitas. CSR bukanlah sekadar kegiatan amal, melainkan CSR mengharuskan suatu perusahaan dalam pengambilan keputusannya agar dengan sungguh-sungguh memperhitungkan akibat terhadap seluruh pemangku kepentingan ("stakeholder") perusahaan, termasuk lingkungan hidup. Hal ini mengharuskan perusahaan untuk membuat keseimbangan antara kepentingan beragam pemangku kepentingan eksternal dengan kepentingan pemegang saham, yang merupakan salah satu pemangku kepentingan internal.

Sebuah definisi yang luas oleh World Business Council for Sustainable Development (WBCSD) yaitu suatu asosiasi global yang terdiri dari sekitar 200 perusahaan yang secara khusus bergerak di bidang "pembangunan berkelanjutan" ("sustainable development") yang menyatakan sebagai berikut:

Untuk menunjukkan bahwa perusahaan adalah warga dunia bisnis yang baik maka perusahaan dapat membuat pelaporan atas dilaksanakannya beberapa standar CSR termasuk dalam hal:


Di beberapa negara dibutuhkan laporan pelaksanaan CSR, walaupun sulit diperoleh kesepakatan atas ukuran yang digunakan untuk mengukur kinerja perusahaan dalam aspek sosial. Sementara aspek lingkungan—apalagi aspek ekonomi—memang jauh lebih mudah diukur. Banyak perusahaan sekarang menggunakan audit eksternal guna memastikan kebenaran laporan tahunan perseroan yang mencakup kontribusi perusahaan dalam pembangunan berkelanjutan, biasanya diberi nama laporan CSR atau laporan keberlanjutan ("sustainability report"). Akan tetapi laporan tersebut sangat luas formatnya, gayanya dan metodologi evaluasi yang digunakan (walaupun dalam suatu industri yang sejenis). Banyak kritik mengatakan bahwa laporan ini hanyalah sekadar "pemanis bibir" (suatu basa-basi), misalnya saja pada kasus laporan tahunan CSR dari perusahaan Enron dan juga perusahaan-perusahaan rokok. Namun, dengan semakin berkembangnya konsep CSR dan metode verifikasi laporannya, kecenderungan yang sekarang terjadi adalah peningkatan kebenaran isi laporan. Bagaimanapun, laporan CSR atau laporan keberlanjutan ("sustainability report") merupakan upaya untuk meningkatkan akuntabilitas perusahaan di mata para pemangku kepentingannya.

Skala dan sifat keuntungan dari CSR untuk suatu organisasi dapat berbeda-beda tergantung dari sifat perusahaan tersebut. Banyak pihak berpendapat bahwa amat sulit untuk mengukur kinerja CSR, walaupun sesungguhnya cukup banyak literatur yang memuat tentang cara mengukurnya. Literatur tersebut misalnya metode "Empat belas poin "balanced scorecard" oleh Deming. Literatur lain misalnya Orlizty, Schmidt, dan Rynes yang menemukan suatu korelasi positif walaupun lemah antara kinerja sosial dan lingkungan hidup dengan kinerja keuangan perusahaan. Kebanyakan penelitian yang mengaitkan antara kinerja CSR ("corporate social performance") dengan kinerja finansial perusahaan ("corporate financial performance") memang menunjukkan kecenderungan positif, namun kesepakatan mengenai bagaimana CSR diukur belumlah lagi tercapai. Mungkin, kesepakatan para pemangku kepentingan global yang mendefinisikan berbagai subjek inti ("core subject") dalam ISO 26000 ""Guidance on Social Responsibility""—direncanakan terbit pada September 2010—akan lebih memudahkan perusahaan untuk menurunkan isu-isu di setiap subjek inti dalam standar tersebut menjadi alat ukur keberhasilan CSR.

Hasil Survei "The Millenium Poll on CSR" (1999) yang dilakukan oleh Environics International (Toronto), Conference Board (New York) dan Prince of Wales Business Leader Forum (London) di antara 25.000 responden dari 23 negara menunjukkan bahwa dalam membentuk opini tentang perusahaan, 60% mengatakan bahwa etika bisnis, praktik terhadap karyawan, dampak terhadap lingkungan, yang merupakan bagian dari tanggung jawab sosial perusahaan (CSR) akan paling berperan. Sedangkan bagi 40% lainnya, citra perusahaan & "brand image"-lah yang akan paling memengaruhi kesan mereka. Hanya 1/3 yang mendasari opininya atas faktor-faktor bisnis fundamental seperti faktor finansial, ukuran perusahaan,strategi perusahaan, atau manajemen.

Lebih lanjut, sikap konsumen terhadap perusahaan yang dinilai tidak melakukan CSR adalah ingin "menghukum" (40%) dan 50% tidak akan membeli produk dari perusahaan yang bersangkutan dan/atau bicara kepada orang lain tentang kekurangan perusahaan tersebut.

Secara umum, alasan terkait bisnis untuk melaksanakan biasanya berkisar satu ataupun lebih dari argumentasi di bawah ini:

Program CSR dapat berwujud rekruitmen tenaga kerja dan mempekerjakan masyarakat sekitar. Lebih jauh lagi CSR dapat dipergunakan untuk menarik perhatian para calon pelamar pekerjaan , terutama sekali dengan adanya persaingan kerja di antara para lulusan. Akan terjadi peningkatan kemungkinan untuk ditanyakannya kebijakan CSR perusahaan, terutama pada saat perusahaan merekruit tenaga kerja dari lulusan terbaik yang memiliki kesadaran sosial dan lingkungan. Dengan memiliki suatu kebijakan komprehensif atas kinerja sosial dan lingkungan, perusahaan akan bisa menarik calon-calon pekerja yang memiliki nilai-nilai progresif. CSR dapat juga digunakan untuk membentuk suatu atmosfer kerja yang nyaman di antara para staf, terutama apabila mereka dapat dilibatkan dalam kegiatan-kegiatan yang mereka percayai bisa mendatangkan manfaat bagi masyarakat luas, baik itu bentuknya "penyisihan gaji", "penggalangan dana" ataupun kesukarelawanan ("volunteering") dalam bekerja untuk masyarakat.

Manajemen risiko merupakan salah satu hal paling penting dari strategi perusahaan. Reputasi yang dibentuk dengan susah payah selama bertahun-tahun dapat musnah dalam sekejap melalui insiden seperti skandal korupsi atau tuduhan melakukan perusakan lingkungan hidup. Kejadian-kejadian seperti itu dapat menarik perhatian yang tidak diinginkan dari penguasa, pengadilan, pemerintah dan media massa. Membentuk suatu budaya kerja yang "mengerjakan sesuatu dengan benar", baik itu terkait dengan aspek tata kelola perusahaan, sosial, maupun lingkungan—yang semuanya merupakan komponen CSR—pada perusahaan dapat mengurangi risiko terjadinya hal-hal negatif tersebut..

Di tengah hiruk pikuknya pasar maka perusahaan berupaya keras untuk membuat suatu cara penjualan yang unik sehingga dapat membedakan produknya dari para pesaingnya di benak konsumen. CSR dapat berperan untuk menciptakan loyalitas konsumen atas dasar nilai khusus dari etika perusahaan yang juga merupakan nilai yang dianut masyarakat.. Menurut Philip Kotler dan Nancy Lee, setidaknya ada dua jenis kegiatan CSR yang bisa mendatangkan keuntungan terhadap merek, yaitu "corporate social marketing" (CSM) dan "cause related marketing" (CRM). Pada CSM, perusahaan memilih satu atau beberapa isu—biasanya yang terkait dengan produknya—yang bisa disokong penyebarluasannya di masyarakat, misalnya melalui "media campaign". Dengan terus menerus mendukung isu tersebut, maka lama kelamaan konsumen akan mengenali perusahaan tersebut sebagai perusahaan yang memiliki kepedulian pada isu itu. Segmen tertentu dari masyarakat kemudian akan melakukan pembelian produk perusahaan itu dengan pertimbangan kesamaan perhatian atas isu tersebut. CRM bersifat lebih langsung. Perusahaan menyatakan akan menyumbangkan sejumlah dana tertentu untuk membantu memecahkan masalah sosial atau lingkungan dengan mengaitkannya dengan hasil penjualan produk tertentu atau keuntungan yang mereka peroleh. Biasanya berupa pernyataan rupiah per produk terjual atau proporsi tertentu dari penjualan atau keuntungan. Dengan demikian, segmen konsumen yang ingin menyumbang bagi pemecahan masalah sosial dan atau lingkungan, kemudian tergerak membeli produk tersebut. Mereka merasa bisa berbelanja sekaligus menyumbang. Perusahaan yang bisa mengkampanyekan CSM dan CRM-nya dengan baik akan mendapati produknya lebih banyak dibeli orang, selain juga mendapatkan citra sebagai perusahaan yang peduli pada isu tertentu.

Perusahaan selalu berupaya agar menghindari gangguan dalam usahanya melalui perpajakan atau peraturan. Dengan melakukan sesuatu 'kebenaran" secara sukarela maka mereka akan dapat meyakinkan pemerintah dan masyarakat luas bahwa mereka sangat serius dalam memperhatikan masalah kesehatan dan keselamatan, diskriminasi atau lingkungan hidup maka dengan demikian mereka dapat menghindari intervensi. Perusahaan yang membuka usaha di luar negara asalnya dapat memastikan bahwa mereka diterima dengan baik selaku warga perusahaan yang baik dengan memperhatikan kesejahteraan tenaga kerja dan akibat terhadap lingkungan hidup, sehingga dengan demikian keuntungan yang menyolok dan gaji dewan direksinya yang sangat tinggi tidak dipersoalkan.

Kritik atas CSR akan menyebabkan suatu alasan yang, pada akhirnya, bisnis perusahaan dipersalahkan. Contohnya, ada kepercayaan bahwa program CSR seringkali dilakukan sebagai suatu upaya untuk mengalihkan perhatian masyarakat atas masalah etika dari bisnis utama perseroan.

Pendukung CSR 

Kritik terhadap CSR



</doc>
<doc id="204012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204012" title="Kecapi (buah)">
Kecapi (buah)

Kecapi, sentul atau ketuat adalah nama sejenis buah dan juga pohon penghasilnya. Nama-nama lainnya adalah "kechapi" (Mal.), "sentol", "santol" atau "wild mangosteen" (Ingg.), "santor" (Fil.) dan lain-lain. Nama ilmiahnya "Sandoricum koetjape" (Burm.f.) Merr.

Pohon kecapi merupakan pohon yang rimbun dan besar, dapat mencapai tinggi 30 m, meski umumnya di pekarangan hanya mencapai sekitar 20-an meter. Batang dapat mencapai diameter 90 cm, bergetah seperti susu.

Daun majemuk berselang-seling, bertangkai s/d 18 cm, menyirip beranak daun tiga, bentuk jorong sampai bundar telur, 6-26 × 3-16 cm; membulat atau agak runcing di pangkal, meruncing di ujung; hijau berkilat di sebelah atas, hijau kusam di bawahnya. Anak daun ujung bertangkai panjang, jauh lebih panjang dari tangkai anak daun sampingnya.

Bunga dalam malai di ketiak daun, berambut, menggantung, sampai dengan 25 cm. Bunga berkelamin dua, bertangkai pendek; kelopak bertaju 5; mahkota 5 helai, kuning hijau, lanset sungsang, 6-8 mm; samar-samar berbau harum.

Buah buni bulat agak gepeng, 5-6 cm, kuning atau kemerahan jika masak, berbulu halus seperti beludru. Daging buah bagian luar tebal dan keras, menyatu dengan kulit, kemerahan, agak masam; daging buah bagian dalam lunak dan berair, melekat pada biji, putih, masam sampai manis. Biji 2-5 butir, besar, bulat telur agak pipih, coklat kemerahan berkilat; keping biji berwarna merah.

Kecapi diperkirakan berasal dari Indocina dan Semenanjung Malaya. Berabad-abad yang silam, tumbuhan ini dibawa dan dimasukkan ke India, Indonesia (Borneo, Maluku, Tapanuli)), Mauritius, dan Filipina, di mana tanaman buah ini kemudian menjadi populer, ditanam secara luas dan mengalami naturalisasi, dalam bahasa Batak disebut Sotul.

Pohon ini ditanam terutama karena diharapkan buahnya, yang berasa manis atau agak masam. Kulit buahnya yang berdaging tebal kerap dimakan dalam keadaan segar atau dimasak lebih dulu, dijadikan manisan atau marmalade.

Kayu kecapi bermutu baik sebagai bahan konstruksi rumah, bahan perkakas atau kerajinan, mudah dikerjakan dan mudah dipoles.

Berbagai bagian pohon kecapi memiliki khasiat obat. Rebusan daunnya digunakan sebagai penurun demam. Serbuk kulit batangnya untuk pengobatan cacing gelang. Akarnya untuk obat kembung, sakit perut dan diare; serta untuk penguat tubuh wanita setelah melahirkan.

Kecapi ada dua macam, yakni dengan daun tua sebelum gugur berwarna kuning dan yang berwarna merah. Dahulu, kedua varietas ini dianggap sebagai spesies yang berbeda ("Sandoricum indicum" berdaun kuning dan "S. nervosum" berdaun merah).




</doc>
<doc id="204034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204034" title="Daftar alat laboratorium fisika">
Daftar alat laboratorium fisika

Berikut adalah daftar alat laboratorium fisika.






</doc>
<doc id="204035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204035" title="Yu Youjun">
Yu Youjun

Yu Youjun (; lahir Januari 1953) adalah Gubernur Provinsi Shanxi saat ini. Ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok pada Juni 1976.

Pada 22 Juni 2007, ia minta maaf di hadapan publik atas adanya skandal perbudakan. Pernyataan maaf muncul setelah skandal perbudakan terkuat sepekan sebelumnya. Ratusan remaja dan anak-anak dipaksa bekerja 14 jam dan diperlakukan secara kejam di pabrik-pabrik pembakaran batu bata di dua provinsi di Tiongkok. Kepolisian Shanxi telah menyelamatkan 359 pekerja pabrik pembakaran batu bata, termasuk 12 anak dan 9 remaja. Kepolisian juga menangkap 35 orang yang diduga terlibat tindakan kekerasan, termasuk 10 di antaranya telah secara resmi ditahan. Polisi juga memburu 20 tersangka lain.

Di antara 359 pekerja yang berhasil diselamatkan, ada 65 orang yang sudah mengalami gangguan mental. Pihak kepolisian Provinsi Henan juga berhasil menyelamatkan 200 pekerja. Henan adalah tetangga Shanxi yang merupakan daerah asal sebagian korban skandal perbudakan.

Skandal perbudakan ini membuat berang rakyat Tiongkok. Orang tua ratusan korban mendesak pemerintah agar mempercepat upaya penyelamatan. Mereka mencari anak yang hilang dan diyakini dijual sebagai budak tanpa bantuan dari pemerintah.



</doc>
<doc id="204036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204036" title="Sahabat Museum">
Sahabat Museum

Sahabat Museum atau biasa disingkat Batmus adalah sebuah komunitas masyarakat pecinta museum Indonesia. Komunitas yang berbasis di Jakarta ini di prakarsai oleh Ade Purnama. Kegiatan utama dari komunitas ini adalah, menjelajahi berbagai museum di Indonesia dengan tujuan untuk melestarikan budaya dan mengenalkan sejarah kepada masyarakat umum. Dalam kunjungannya ke berbagai museum, selain dipandu oleh Ade Purnama, kadang-kadang juga dipandu oleh ahli sejarah profesional, baik dari dalam maupun luar negeri. Pada acara Pintong di Museum Nasional tanggal 15 Juli 2007, tercatat sekitar 300 anggota batmus yang ikut berpartisipasi.




</doc>
<doc id="204043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204043" title="Gilang Ramadhan">
Gilang Ramadhan

Gilang Ramadan atau Gilang Ramadan Kartahadimadja () adalah drummer dan musisi Indonesia. Gilang Ramadan menikah dengan aktris dan pembawa acara Shahnaz Haque. Gilang Ramadhan merupakan putra kedua dari pasangan Ramadan Kartahadimadja (Ramadhan K.H.), seorang sastrawan, pelukis, penulis dan Pruistin Atmadjasaputra, diplomat RI.

Sejak masih kanak-kanak, Gilang telah berkenalan dengan berbagai alat musik, seperti piano, biola, dan alat musik yang paling disukainya, drum. Gilang belajar biola pertama kali di Taman Ismail Marzuki (TIM) pada tahun 1971. Ia menjadi murid termuda disana. Pendalaman musiknya berlanjut ketika dua tahun kemudian. Gilang sempat pergi ke Prancis untuk belajar piano dan organ pada Slamet Abdul Sjukur, komponis kondang yang juga sempat menularkan ilmunya pada Soe Tjen Marching.

Adik Gumilang Ramadhan ini meneruskan studinya di Amerika Serikat di Hollywood Professional School, pada jurusan musik tahun 1980-1982. Pada saat yang hampir sama tahun 1981-1984 Gilang belajar di Los Angeles City College (LACC), mengambil jurusan Perkusi. Gilang sempat bermain di beberapa band di Amerika, antara lain bergabung dengan LACC Big Band yang beraliran mainstream jazz pada tahun 1983.

Sekembalinya ke Indonesia, Gilang main di beberapa grup musik. Hal itu dilakukan untuk menambah pengalaman sebagai drummer dan memperdalam berbagai aliran musik. Gilang gabung dengan Indra Lesmana, dalam grup Nebula (tahun 1985) yang beraliran fusion, dan juga bersama GIF (Gilang Indra Fariz) yang beraliran pop/fusion dan Exit yang juga beraliran pop/fusion.

Sempat gabung dengan Karimata (1986), yang juga masih beraliran pop/fusion. Kemudian bersama dengan Krakatau (1986-1988) yang beraliran jazz. Gilang juga sempat tergabung dalam kelompok Andromeda (1987), bersama Alm. Jack Lesmana, Bubi Chen, Indra Lesmana dan Benny Likumahuwa yang bermain mainstream jazz.

Bersama Indra Lesmana, membuat Indra Lesmana's Group (1987) beraliran progressive jazz yang merintis album new age. Bersama Indra Lesmana itulah Gilang ikut tampil dalam Singapore Jazz Festival (1987) dan Jakarta International Jazz Festival (Jak-Jazz) dari tahun 1988-1996. Dan terakhir bersama Indra Lesmana, Donny Suhendra, dan Mates membentuk sebuah group band beraliran pop rock dengan bendera Adegan (1991).

Dalam perjalanan kariernya, Gilang turut memiliki andil dalam pendirian kelompok musik Java Jazz, serta menjadi salah satu personilnya bersama Indra Lesmana, Mates, Donny Suhendra dan Embong Rahardjo, sampai dengan pertengahan tahun 1993.

Gilang beserta Pra Budi Darma dan Indra Lesmana bergabung dalam kelompok bernama PIG (Pra-Indra-Gilang) yang menyajikan komposisi-komposisi freejazz spontan yang kaya teknik, skill, harmonisasi dan warna. Kelompok ini berdiri dari tahun 1996 sampai sekarang. Tahun 2002, Gilang mendirikan grup Nera. Nera yang berarti cahaya dalam bahasa Flores beranggotakan Gilang Ramadhan (Drum), Donny Suhendra (Gitar), Adi Dharmawan (Bas), Khrisna Prameswara (Keyboard) dan Ivan Nestorman (Vocal). Nera bermain dalam pola musik fusion dipadukan dengan bahasa Flores yang dinyanyikan dengan khas. Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum-kit seperti gendang, tifa dan ceng-ceng. Tahun 2004, Gilang menerima 'pinangan' kelompok musik legendaris, God Bless sebagai drummer mereka.

Sejak 1984, karier Gilang terus naik menjadi salah satu drummer papan atas Indonesia. Seleranya cenderung kearah musik tradisional. Gilang juga mengoleksi berbagai alat musik tradisional seperti Gendang Bali, Gendang Sunda, Rebana, Tifa, serta jenis alat tetabuhan tradisional Indonesia lainnya. Tak hanya mengoleksi, gilang juga mempelajari sifat dan warna tiap alt musik tersebut. Ia berkeinginan untuk mengangkat citra musik Indonesia di kancah musik dunia. Ia juga menciptakan sebuah Rhythm di drum yang ia namakan dengan nama Rhythm Sawah. Nama Rhythm Sawah diambilnya dari kultur orang Indonesia yang suka bertani di sawah.

Gilang Ramadan adalah satu-satunya pemain drum di Indonesia yang disponsori oleh Zildjian, perusahaan symbal dari Amerika Serikat sejak tahun 1992 sampai sekarang. Perusahaan drum terbesar dari Jepang yaitu Yamaha, juga memberikan kepercayaan padanya. Ia pun artis dari BMG music, REMO U.S.A, AKG Austria.

Gilang pernah berpacaran dengan Maudy Koesnaedi selama 5 tahun, sampai akhirnya menambatkan hati pada aktris dan pembawa acara Shahnaz Haque. Dari pernikahan tersebut, Gilang dikaruniai 3 anak perempuan, Pruistine Aisha Haque Ramadan, Charlotte Fatima Haque Ramadan, Mieke Namira Haque Ramadan.



</doc>
<doc id="204063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204063" title="Kersen">
Kersen

Kersen atau talok ("Muntingia calabura" L.) adalah sejenis pohon sekaligus buahnya yang kecil dan manis berwarna merah cerah. Di beberapa daerah, seperti di Jakarta, buah ini juga dinamai ceri (untuk ceri yang sebenarnya, lihat artikel ceri).

Dalam Bahasa Madura, buah ini disebut "kersen" "baleci". Nama-nama lainnya di beberapa negara adalah "datiles", "aratiles", "manzanitas" (Filipina); "mât sâm" (Vietnam); "khoom sômz", "takhôb" (Laos); "takhop farang" (Thailand); "krâkhôb barang" (Kamboja); dan "kerukup siam" (Malaysia).

Juga dikenal sebagai "capulin blanco", "cacaniqua", "nigua", "niguito" (bahasa Spanyol); "Jamaican cherry", "Panama berry", dan "Singapore cherry" (Inggris). Orang Belanda dulu menyebutnya "Japanse kers" ("ceri jepang"), yang lalu dari sini diambil menjadi "kersen" dalam bahasa Indonesia atau ada yang menyebutnya ceri.

Perdu atau pohon, tinggi sampai 12 m, meski umumnya hanya sekitar 3-6 m saja. Hijau abadi dan terus menerus berbunga dan berbuah sepanjang tahun.

Cabang-cabang mendatar, menggantung di ujungnya; membentuk naungan yang rindang. Ranting-ranting berambut halus bercampur dengan rambut kelenjar; demikian pula daunnya.

Daun-daun terletak mendatar, berseling; helaian daun tidak simetris, bundar telur lanset, tepinya bergerigi dan berujung runcing, 1-4 × 4-14 cm, sisi bawah berambut kelabu rapat; bertangkai pendek. Daun penumpu yang sebelah meruncing bentuk benang, lk. 0,5 cm, agak lama lalu mengering dan rontok, sementara sebelah lagi rudimenter.
Bunga dalam berkas, berisi 1-3(-5) kuntum, terletak di ketiak agak di sebelah atas tumbuhnya daun; bertangkai panjang; berkelamin dua dan berbilangan 5; kelopak berbagi dalam, taju meruncing bentuk benang, berambut halus; mahkota bertepi rata, bundar telur terbalik, putih tipis, gundul, lk. 1 cm. Benang sari berjumlah banyak, 10 sampai lebih dari 100 helai. Bunga yang mekar menonjol keluar, ke atas helai-helai daun; namun setelah menjadi buah menggantung ke bawah, tersembunyi di bawah helai daun. Umumnya hanya satu-dua bunga yang menjadi buah dalam tiap berkasnya.

Buah buni bertangkai panjang, bulat hampir sempurna, diameter 1-1,5 cm, hijau kuning dan akhirnya merah apabila masak, bermahkota sisa tangkai putik yang tidak rontok serupa bintang hitam bersudut lima. Berisi beberapa ribu biji yang kecil-kecil, halus, putih kekuningan; terbenam dalam daging dan sari buah yang manis sekali.

Selain itu, buah kersen juga dapat digunakan untuk obat penyakit asam urat, diabetes, dan masih banyak lagi.

Dalam setiap 100 gram bahwa buah Kersen mengandung:


Dengan kandungan gizi yang tinggi dari buah kersen, maka buah kersen memiliki manfaat untuk kesehatan, antara lain:


Buah kersen disukai terutama oleh anak-anak, burung dan codot. Anak-anak sekolah sering memanjat pohonnya, meninggalkan bekas-bekas berupa ranting yang berpatahan dan kulit batang yang terkelupas. Buah ini juga dapat dijadikan selai. Di Meksiko, buah kersen dijual di pasar.Pohon kersen di Indonesia mudah dijumpai. Biasanya pohon ini dijadikan tempat teduh bagi tukang becak di Indonesia sambil minum dan makan cemilan.

Kayu kersen lunak dan mudah kering, sangat berguna sebagai kayu bakar. Kulit kayunya yang mudah dikupas digunakan sebagai bahan tali dan kain pembalut. Daunnya dapat dijadikan semacam teh.

Burung-burung pemakan buah, seperti kelompok merbah dan burung cabe, sering mengunjungi pohon ini di waktu siang untuk memakan buah atau sari buahnya yang manis. Di waktu hari gelap, berganti aneka jenis kelelawar pemakan buah yang datang dengan tujuan yang sama. Biji kersen tidak tercerna oleh burung dan codot, karena itu kedua kelompok hewan ini sekaligus berfungsi sebagai pemencar bijinya.

Pohon kersen khususnya berguna sebagai pohon peneduh di pinggir jalan. Pohon kecil ini awalnya sering tumbuh sebagai semai liar di tepi jalan, selokan, atau muncul di tengah retakan tembok lantai atau pagar, dan akhirnya tumbuh dengan cepat –biasanya dibiarkan saja– membesar sebagai pohon naungan. Sebab itulah pohon kersen acapkali ditemukan di wilayah perkotaan yang ramai dan padat, di tepi trotoar dan lahan parkir, di tepi sungai yang tidak terurus atau di tempat-tempat yang biasa kering berkepanjangan.
Karena sifat-sifat dan daya tahannya itu, kersen menjadi salah satu tumbuhan pionir yang paling banyak dijumpai di wilayah hunian manusia di daerah tropis. Berasal dari Amerika tropis (Meksiko selatan, Karibia, Amerika Tengah sampai ke Peru dan Bolivia), kersen dibawa masuk ke Filipina pada akhir abad-19, dan lalu dengan cepat menyebar di seluruh wilayah tropis Asia Tenggara.




</doc>
<doc id="204068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204068" title="Investasi bertanggung jawab sosial">
Investasi bertanggung jawab sosial

Investasi bertanggung jawab sosial atau investasi sosial (SRI - ) adalah suatu bentuk strategi investasi yang menggabungkan antara perolehan keuntungan yang sebesar-besarnya dengan kebajikan sosial.

Umumnya investor "tanggung jawab sosial" menghargai praktik tanggung jawab sosial perusahaan terhadap lingkungan hidup, mendukung suasana pembauran (tidak ada diskriminasi), serta peningkatan keamanan dan kualitas produk.

Sejarah dimulainya investasi bertanggung jawab sosial ini mungkin saja berhubungan dengan banyak sekali orang maupun tempat, namun beberapa mempercayai bahwa investasi sosial ini dimulai dengan Religious Society of Friends suatu kelompok denominasi Kristen yang kini dikenal dengan nama Quakers. Pada tahun 1758, pada pertemuan tahunan kelompok "Quaker" di Philadelphia dikeluarkan larangan bagi anggotanya untuk terlibat dalam perdagangan perbudakan . Selama ini lembaga-lembaga keagamaan senantiasa menjadi pelopor atas investasi sosial, dimana salah satu penyebar pola pikir "investasi sosial" ini adalah John Wesley (1703-1791), yang merupakan pendiri gereja Methodis. Salah satu khotbah nya yang berjudul "The Use of Money" ( pemanfaatan uang anda) menggaris bawahi doktrinnya mengenai investasi sosial - misalnya dengan tidak merugikan tetangga dalam menjalankan praktik bisnis dan menghindari industri seperti penyamakan kulit dengan menggunakan tanin dan bahan kimia yang dapat mencemari sungai dan kali.

Investasi bertanggung jawab dalam dunia modern dimulai pada waktu perang Vietnam , . Banyak orang pada masa itu yang masih teringat atas foto menghebohkan yang dibuat pada bulan Juni 1972 dimana terlihat pada foto tersebut seorang anak perempuan berusia sembilan tahun bernama Phan Thị Kim Phúc yang berlari dengan telanjang bulat kearah si fotografer sambil menjerit dimana punggungnya mengalami luka bakar hebat akibat bom napalm yang dijatuhkan di tengah kampungnya. Foto tersebut menggambarkan kekejaman dari Dow Chemical , yang merupakan perusahaan pembuat napalm, dan hal ini menjadi pemicu protes diberbagai negara terhadap Dow Chemical dan perusahaan lainnya yang mengambil keuntungan dari perang Vietnam. Pada periode 1970an, para aktivis investasi sosial ini mengalihkan perhatiannya pada tenaga nuklir dan emisi gas buang.

Setelah terjadinya pembunuhan besar-besaran terhadap para demonstran berkulit hitam pada 21 Maret 1960 di Sharpeville, Afrika Selatan oleh polisi maka pada periode 1970an hingga awal 1990an, lembaga-lembaga besar menghindari berinvestasi pada perusahaan-perusahaan yang berhubungan dengan pemerintahan dan pengambil kebijakan apartheid di Afrika. Setelah peristiwa pembunuhan besar-besaran di Sharpeville tersebut, kelompok-kelompok internasional yang menentang apartheid makin menguat. Pada tahun 1976 Amerika melakukan embargo senjata terhadap Afrika Selatan. Pada tahun 1971, seorang pendeta yang pada saat itu menjadi anggota dewan pada General Motors menuliskan suatu "aturan perilaku" bagi para praktisi bisnis di Afrika Selatan yang dikenal sebagai Prinsip Sullivan. Dengan menggunakan prinsip ini maka dilakukan upaya untuk mendokumentasikan praktik dari perusahaan-perusahaan Amerika di Afrika Selatan. Laporan yang dibuat berdasarkan penerapan prinsip Sullivan menemukan bahwa perusahaan-perusahaan Amerkia tidak berupaya melakukan perbaikan atas praktik diskriminasi yang mereka lakukan di Afrika Selatan. Disebabkan oleh laporan ini maka timbullah tekanan politik; kota-kota, negara-negara, universitas-universitas, kelompok-kelompok keagamaan, dan dana pensiun dari seluruh negara bagian Amerika mulai melakukan divestasi investasi ataupun menarik investasi mereka dari perusahaan-perusahaan yang beroperasi di Afrika Selatan. Selanjutnya arus negatif investasi dollar ini memaksa suatu kelompok usaha yang mewakili 75% dari tenaga kerja Afrika Selatan untuk membuat suatu piagam yang menyerukan pengakhiran dari "apartheid". Sewaktu upaya investor bertanggung jawab sosial secara sendirian tidak mampu mengakhiri "apartheid" maka mereka memusatkan pendekatannya pada dunia internasional guna memberikan tekanan pada komunitas usaha di Afrika Selatan 

Terjadi ledakan investasi bertanggungjawab sosial baik di pasar Amerika maupun Eropa. Di Amerika pada periode 2001 dan 2002 dimana investasi disebahagian besar dunia terasa diam di tempat, namun investasi sosial ini tetap bagus. Total aset investasi sosial ini pada tahun 2003 mencapai nilai 2,15 trilyun USD naik dari nilai 2,01 trilyun USD pada tahun 2001. Portofolio menunjukkan pertumbuhan sebesar 7% sejak tahun 2001 sedangkan pada periode yang sama, keseluruhan portofolio dunia yang di kelola mengalami penurunan sebesar 4 %. Menurut Forum Investasi Sosial pada tahun 2003, laporan menunjukkan bahwa investasi bertanggung jawab sosial ini menjadi kecenderungan di Amerika.

Penelitian yang dilakukan oleh konsultan keuangan Celent memperkirakan bahwa pada tahun 2011 pasar investasi sosial ini di Amerika akan mencapai nilai sebesar 3 trilyun USD . Pasar investasi sosial di Eropa tumbuh dari 1 trilyun Euro menjadi 1,6 trilyun Euro pada tahun 2007.

Berdasarkan data pada tahun 2003, reksadana berbasiskan investasi pada perusahaan bertanggung jawab sosial mengalami peningkatan menjadi 200 reksadana pada tahun 2003, naik dari 181 reksadana pada tahun 2001, 168 pada tahun 1999, 139 pada tahun 1997. Berdasarkan laporan, aset reksadana sosial ini meningkat 19% menjadi 162 miliar USD pada tahun 2001. Lebih dari separuhnya (51%) dari pertumbuhan ini berasal baik dari reksadana baru dibuat maupun yang baru diperkenalkan dan 49% sisanya mewakili pertumbuhan atas aset yang dikelola. Dari sisi peningkatan aset investor, reksadana sosial ini menunjukkan pertumbuhan atas keuntungan bersih pada tahun 2002 dimana reksadana lainnya mengalami kelesuan. Menurut Lipper, reksadana sosial menerima arus dana investasi sebesar 1,2 miliar USD pada tahun 2002, sedangkan pada tahun yang sama terjadi penarikan dana investasi pada reksadana Amerika mendekati nilai 10,5 miliar USD.

Investor sosial menggunakan empat strategi dasar guna memaksimalkan imbal hasil dan upaya untuk memaksimalkan niat sosial mereka.

Melakukan penyaringan atas sekuriti dari investasi dengan memperhatikan kriteria sosial dan ataupun kriteria lingkungan hidup. Misalnya, banyak investor sosial menjauhi usaha yang berkaitan dengan tembakau sebagai sasaran investasinya ( ini hanya merupakan contoh bagaimana penyaraingan sosial dilakukan)

Divestasi adalah suatu tindakan untuk mengeluarkan saham-saham dari portofolio mereka semata-mata hanya berdasarkan alasan etika atau alasan non keuangan. Pada saat ini "CalSTRS (California State Teachers' Retirement System)" yaitu suatu dana pensiun dari guru-guru di California mengumumkan bahwa mereka menarik dana investasi mereka sebesar 237 juta USD pada perusahaan-perusahaan rokok.

Sekurang-kurangnya terdapat satu reksadana yaitu "Vice Fund (VICEX)", yang dibuat khusus untuk menentang tren atas investasi sosial ini. Dimana portofolio VICEX khusus berinvestasi pada perusahaan-perusahaan yang bergerak di bidang industri pertahanan, alkohol, tembakau, dan perjudian, dimana reksadana ini menjadi sangat besar dibandingkan baik dengan S&P 500 maupun dengan reksadana sosial terkemuka lainnya.




</doc>
<doc id="204074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204074" title="Swastika">
Swastika

Swastika (卐 atau 卍) adalah salah satu simbol yang paling disucikan dalam tradisi Hindu, merupakan contoh nyata tentang sebuah simbol religius yang memiliki latar belakang sejarah dan budaya yang kompleks sehingga hampir mustahil untuk dinyatakan sebagai kreasi atau milik sebuah bangsa atau kepercayaan tertentu.

Diyakini sebagai salah satu simbol tertua di dunia, telah ada sekitar 4000 tahun lalu (berdasarkan temuan pada makam di Aladja-hoyuk, Turki), berbagai variasi Swastika dapat ditemukan pada tinggalan-tinggalan arkeologis ( koin, keramik, senjata, perhiasan atau pun altar keagamaan) yang tersebar pada wilayah geografis yang amat luas.

Wilayah geografis tersebut mencakup Turki, Yunani, Kreta, Siprus, Italia, Persia, Mesir, Babilonia, Mesopotamia, India, Tibet, Cina, Jepang, negara-negara Skandinavia dan Slavia, Jerman hingga Amerika.

Kata Swastika terdiri dari kata Su yang berarti "baik", kata Asti yang berarti "adalah" dan akhiran Ka yang "membentuk kata sifat menjadi kata benda". Sehingga lambang Swastika merupakan bentuk simbol atau gambar dari terapan kata Swastyastu (Semoga dalam keadaan baik).

Simbol ini, yang dikenal dengan berbagai nama seperti misalnya Tetragammadion di Yunani atau Fylfot di Inggris, menempati posisi penting dalam kepercayaan maupun kebudayaan bangsa-bangsa kuno, seperti bangsa Troya, Het, Kelt serta Teuton. Simbol ini dapat ditemukan pada kuil-kuil Hindu, Jaina dan Buddha maupun gereja-gereja Kristen (Gereja St. Sophia di Kiev, Ukrainia, Basilika St. Ambrose, Milan, serta Katedral Amiens, Prancis), mesjid-mesjid Islam ( di Ishafan, Iran dan Mesjid Taynal, Lebanon) serta sinagog Yahudi Ein Gedi di Yudea.

Swastika pernah (dan masih) mewakili hal-hal yang bersifat luhur dan sakral, terutama bagi pemeluk Hindu, Jaina, Buddha, pemeluk kepercayaan Gallic-Roman (yang altar utamanya berhiaskan petir, swastika dan roda), pemeluk kepercayaan Celtic kuno (swastika melambangkan Dewi Api Brigit), pemeluk kepercayaan Slavia kuno (swastika melambangkan Dewa Matahari Svarog) maupun bagi orang-orang Indian suku Hopi serta Navajo (yang menggunakan simbol itu dalam ritual penyembuhan). Jubah Athena serta tubuh Apollo, dewa dan dewi Yunani, juga kerap dihiasi dengan simbol tersebut.

Di pihak yang lain, Swastika juga menempati posisi sekuler sebagai semata-mata motif hiasan arsitektur maupun lambing entitas bisnis, mulai dari perusahaan bir hingga laundry.

Bahkan, swastika juga pernah menjadi simbol dari partai politik NSDAP saat Hitler menggunakannya sebagai perwakilan dari superioritas bangsa Arya. Jutaan orang Yahudi dan penghianat Jerman tewas di tangan para prajurit yang mengenakan lambang swastika (Swastika yang “sinistrovere”: miring ke kiri sekitar 45 derajat) di lengannya.

Swastika juga banyak mengandung arti, bila searah dengan arah jarum jam berarti mengandung hal - hal yang bersifat atau mengandung kebaikan. sedangkan bila berlawanan dengan arah jarum jam maka merupakan suatu bentuk kejelekan dan banyak digunakan oleh para penyihir - penyihir dizaman dahulu.
Swastika yang searah jarum jam juga berarti mengikuti arus aturan dan kebiasaaan kehidupan yang berlaku di masyarakat pada umumnya (searah jarum jam = searah perputaran waktu kehidupan di bumi), sedangkan bila berlawanan dengan arah jarum jam maka merupakan suatu perbuatan yang berlawanan dari segala arus aturan dan kebiasaan yang berkembang di masyarakat, hal ini bisa berarti baik maupun buruk (berlawanan arah jarum jam = berlawanan arah dengan perputaran waktu bumi / berlawanan dengan segala hal yang biasa dalam kehidupan pada umumnya, melambangkan Batara Kala yang menakutkan). Contohnya : Jika kita hidup di lingkungan yang buruk dan negatif maka merupakan suatu hal yang baik jika kita tidak mengikutinya, sebaliknya jika kita hidup di dalam lingkungan yang baik dan positif namun kita tidak mengindahkannya, berarti perbuatan kita adalah negatif. Sang Buddha Gautama saat membina diri juga menyadari bahwa pembinaan diri itu harus berlawanan dengan metode pembinaan diri yang berkembang di masanya, yaitu metode pembinaan yang menyiksa diri, sehingga Sang Buddha pun mengubah metode pertapaannya menjadi metode meditasi yang sederhana (tanpa menyiksa diri), dan ternyata justru berhasil mencapai tingkat pencerahan sempurna.


</doc>
<doc id="204084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204084" title="Dewan Bisnis Dunia untuk Pembangunan Berkelanjutan">
Dewan Bisnis Dunia untuk Pembangunan Berkelanjutan

Dewan Bisnis Dunia untuk Pembangunan Berkelanjutan atau disebut juga World Business Council for Sustainable Development (WBCSD) adalah forum asosiasi CEO dari sekitar 200 perusahaan yang terlibat secara khusus dengan bisnis dan pembangunan berkelanjutan.

Asal mulanya pada tahun 1992 sewaktu diadakan "Konferensi Tingkat Tinggi Bumi" di Rio de Janeiro ("Earth Summit") di mana pada saat itu seorang pengusaha Swiss bernama Stephan Schmidheiny ditunjuk sebagai ketua penasihat bidang bisnis dan industri pada United Nations Conference on Environment and Development (UNCED). Stephan Schmidheiny lalu membuat forum yang disebut "Dewan Bisnis untuk Pembangunan Berkelanjutan" yang menghasilkan sebuah buku berjudul "Changing Course", yaitu sebuah buku yang menghasilkan konsep Eco-efisiensi.

WBCSD didirikan pada tahun 1995 sebagai hasil penggabungan dari dua lembaga yaitu Dewan Bisnis untuk Pembangunan Berkelanjutan ( "Business Council for Sustainable Development") dan Dewan Industri Dunia untuk Lingkungan Hidup ("World Industry Council for the Environment") dan berkantor pusat di Jenewa, Swiss dengan kantor perwakilan Amerika di Washington, D.C..

Dewan ini menyediakan suatu sarana bagi perusahaan untuk mendalami pembangunan berkelanjutan, membagi pengetahuan, pengalaman serta penerapan yang baik dan mendukung posisi dunia usaha atas masalah ini pada berbagai forum, bekerja sama dengan lembaga pemerintah ataupun lembaga non-pemerintah maupun Lembaga Swadaya Masyarakat.

Dewan melakukan pekerjaannya atas berbagai masalah yang terkait dengan pembangunan berkelanjutan, dan sementara ini fokus pada masalah yang terkait dengan energi dan iklim, pembangunan, ekosistim dan peran bisnis dalam masyarakat juga melaksanakan proyek spesifik dalam bidang yang berkaitan dengan semen, pengangkutan, ban, kimia, air, tepatguna energi dalam bangunan dan hutan.

Tujuan Dewan adalah:


Kenggotaan dari WBCSD adalah berdasarkan atas undangan dari Komite Eksekutif kepada perusahaan-perusahaan yang berkomitmen terhadap pembangunan berkelanjutan. Beberapa di antara anggotanya adalah perusahan-perusahaan terkemuka di dunia seperti General Motors, DuPont, 3M, Deutsche Bank, Coca-Cola, Sony, Oracle, British Petroleum dan Royal Dutch Shell.

Perusahaan yang menjadi anggota memberikan janji atas dukungan serta sumbangan bagi WBCSD dengan menyediakan pengetahuan dan pengalaman serta sumber daya manusia. Mereka diminta untuk membuat laporan publik atas pelaksanaan lingkungan hidup dan berupaya untuk memperluas laporan mereka agar mencakup keseluruhan dari tiga pilar dari pembangunan berkelanjutan yaitu pembangunan ekonomi, sosial dan lingkungan hidup

Elemen kunci adalah komitmen pribadi dari CEO (Chief Executive Officer) selaku anggota Dewan. Mereka sangat berpengaruh dalam mendukung posisi kebijakan WBCSD, dan mereka menjadi tumpuan dari kelompok kerja serta mengelola dukungan bagi program kerja WBCSD serta memastikan bahwa praktik manajemen pembangunan berkelanjutan dilaksanakan dimasing-masing perusahaan mereka.

WBCSD adalah suatu organisasi keanggotaan yang dipimpin oleh Dewan yang mewakili Dewan Anggota dari perusahaan-perusahaan anggotanya. Dewan ini dipilih oleh Komite Eksekutif, termasuk ketua dan empat wakil ketuanya. Daftar ketua dan bekas ketua WBCSD adalah:


Walaupun mayoritas kantor pusat perusahaan yang menjadi anggotanya berada pada negara-negara berkembang, WBCSD memiliki perwakilan wilayah yang kuat di negara-negara berkembang melalui Jaringan Wilayah yang merupakan jaringan dari sekitar 60 Dewan Bisnis wilayah dan nasional serta organisasi yang menjadi mitranya.



</doc>
<doc id="204093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204093" title="F.C. Hansa Rostock">
F.C. Hansa Rostock

Hansa Rostock adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Rostock. Sebelum terjadinya penyatuan antara Jerman Barat dan Jerman Timur, Hansa Rostock berkompetisi di liga sepak bola profesional Jerman Timur. Selama berkompetisi di liga profesional Jerman Timur, klub ini sekali setiap juara liga dan piala Jerman Timur. Setelah penyatuan Jerman Timur klub belum pernah mendapatkan prestasi gemilang selama berkompetisi di divisi utama liga Jerman.



</doc>
<doc id="204095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204095" title="MSV Duisburg">
MSV Duisburg

MSV Duisburg adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Duisburg. Prestasi terbaiknya adalah posisi ke-2 pada Bundesliga tahun 1963/1964.

MSV merupakan kependekan dari "Meidericher Spielverein" atau Perkumpulan Olahraga Meiderich (bagian kota Duisburg). Selain tim sepak bola, perkumpulan yang sudah berdiri sejak 17 September 1902 ini juga memiliki tim bola tangan, hoki, atletik, bola voli dan judo.



</doc>
<doc id="204096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204096" title="Jumeirah Islands">
Jumeirah Islands

Jumeirah Islands merupakan sebuah perumahan berbintang lima yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab, dan sedang dalam konstruksi oleh Nakheel Properties, salah satu perusahaan real estat terbesar di Dubai. Jumeirah Islands merupakan sebuah kepulauan kecil, terdiri dari 15-20 rumah per pulau, dan terletak di Jumeirah Lake.

Komplek tersebut mencakup 50 pulau, dan sebuah restoran, supermarket, gimnasium dan fasilitas lainnya yang sedang direncanakan. Setiap rumah memiliki kolam renang sendiri dan kamar pembantu, dan luasnya berkisar antara 5,101 hingga 7,200 ft². 35% villa telah terjual, dan proyek tersebut diperkirakan akan selesai pada tahun 2006. Properti Nakheel yang letaknya dekat dengan Jumeirah Islands mencakup Jumeirah Lake Towers dan Palm Jumeirah, keduanya juga sedang dibangun oleh Al Nakheel.

Setiap pulau memiliki 1 dari 4 tema arsitektural yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="204102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204102" title="Jumeirah Bay">
Jumeirah Bay

Jumeirah Bay merupakan sebuah proyek yang terdiri dari tiga pencakar langit dan sedang dalam konstruksi oleh Nakheel Properties di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara tersebut akan dibangun di Jumeirah Lake.

Semua menara telah diberi nama Jumeirah Bay 1, Jumeirah Bay 2 atau Jumeirah Bay 3. Jumeirah Bay 2 merupakan yang tertinggi dari 3 bangunan di Jumeirah Bay dan akan berdiri dekat garis pantai. Bangunan ini terdiri dari 47 lantai tetapi tinggi bangunan tidak diketahui.

Jumeirah Bay 1 & 3 memiliki tingkat yang sama tetapi tingginya berbeda. Desain bangunannya sangatlah berbeda dari menara yang lain dan bentuknya diambil dari Jumeirah Bay 2. Semua bangunan didesain oleh Biro Pembangunan Nasional.

Semua menara tersebut akan selesai pada 2009, yang terakhir dari semua bangunan pada proyek tersebut.




</doc>
<doc id="204103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204103" title="Peradilan Dokter">
Peradilan Dokter

Peradilan Dokter atau The Doctor's Trial (resminya adalah: "United States of America vs Karl Brandt") adalah peradilan pertama dari 12 rangkaian peradilan atas kejahatan perang yang ditangani oleh kewenangan Amerika pada wilayah pendudukannya di Nuremberg, Jerman setelah Perang Dunia II. Peradilan ini dilaksanakan pada ruangan yang sama dengan ruangan Peradilan Militer Amerika ataupun Peradilan Militer Internasional namun dilaksanakan pada saat kedua peradilan tersebut belum diberlakukan. Peradilan tersebut secara kolektif dikenal sebagai lanjutan dari Peradilan Nuremberg, yang secara resminya disebut "peradilan atas kejahatan perang sebelum Peradilan Militer Nuremberg" (Trials of War Criminals before the Nuremberg Military Tribunals-NMT).

20 dari 23 terdakwa adalah dokter (yang 3 adalah Brack, Rudolf Brandt, dan Sievers yang merupakan staf Nazi) yang kesemuanya dituntut berdasarkan keterlibatannya dalam eksperimen manusia Nazi.

Hakim dalam perkara ini yang juga merupakan hakim dalam Peradilan Militer I yaitu Walter B. Beals (ketua majelis hakim) dari Washington, Harold L. Sebring dari Florida, dan Johnson T. Crawford dari Oklahoma, dengan Victor C. Swearingen, sebagai hakim cadangan. Ketua dewan untuk penuntutan pada perkara ini adalah Telford Taylor dan ketua jaksa penuntut umum adalah James M. McHaney. Dakwaan diajukan pada tanggal 25 Oktober 1946; peradilan terakhir dimulai pada tanggal 9 December 1946 hingga tanggal 20 Agustus 1947. Dari ke 23 terdakwa tersebut, 7 diantaranya dibebaskan dan 7 orang lagi dijatuhi hukuman mati sedangkan sisanya dijatuhi hukuman penjara antara 10 tahun hingga seumur hidup.

Dakwaan dibuat berdasarkan 4 tuduhan yaitu:


Seluruh terdakwa mengajukan pembelaan bahwa mereka tidak bersalah.

Peradilan membatalkan dakwaan butir ke 1 mengenai persekongkolan dengan alasan bahwa dakwaan tersebut berada di luar jurisdiksi (kewenangan) peradilan Dokter.

D — Didakwa   S — Didakwa dan terbukti bersalah

Para terhukum mati telah dieksekusi dengan cara digantung pada tanggal 2 Juni 1948 di Penjara Landsberg, Bavaria.

Pada umumnya yang dihukum mati adalah anggota dari suatu organisasi yang telah dinyatakan sebagai organisasi kriminal oleh putusan Peradilan Militer Internasional yaitu SS



</doc>
<doc id="204108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204108" title="Manusmerti">
Manusmerti

Manusmerti kitab undang-undang agama Hindu dan masyarakat di India kuno. Manusmerti juga dikenal dengan Manawa-dharmasastra. Sastra ini termasuk dalam sembilan belas Dharmasastra, yang merupakan bagian dari Smerti. Manusmerti dianggap sebagai sastra tertua dan paling utama dari kelompok Dharmasastra yang lainnya. Beberapa bagian dari isi sastra ini menyinggung masalah sistem warna dalam masyarakat Hindu dan India, serta penjabaran tentang Catur Asrama. Secara garis besar, sastra ini merupakan tulisan percakapan antara Maharesi Manu dengan para resi, yang memohon untuk mendapatkan pencerahan. Sastra ini terdiri atas 2.684 sloka dan dibagi kedalam dua belas bab.



</doc>
<doc id="204111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204111" title="Caturasrama">
Caturasrama

Caturasrama adalah empat tingkatan kehidupan atas dasar keharmonisan hidup dalam ajaran Hindu. Setiap tingkatan kehidupan manusia di bedakan berdasarkan atas tugas dan kewajiban manusia dalam menjalani kehidupannya, namun terikat dalam satu kesatuan yang tidak bisa dipisahkan. Sebagai contohnya, perbedaan kewajiban antara orang tua dan anak.

Di bawah sistem asrama, kehidupan manusia terbagi menjadi empat periode atau rentang waktu. Tujuan dari setiap periode adalah pencapaian ideal dari masing-masing tahap kehidupan.

Sistem asrama diyakini oleh umat Hindu dapat melengkapi purusarta atau tujuan kehidupan, yaitu Darma (kebenaran), Arta (kemakmuran), Kama (kenikmatan), dan Moksa (kebebasan).



</doc>
<doc id="204113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204113" title="Piranshahr">
Piranshahr

Piranshahr (Persia: پیرانشهر, dieja Piranshahr yang berarti "Kota orang Piran" yang diambil dari suku lokal yang bernama "Piran", dalam bahasa lokal ditulis "پیرانشار" adalah kota kedua terbesar di Iran yang berada di Provinsi Azarbaijan Barat dan salah satu kota suci Muslim Syi'ah. Penduduk kota ini sekitar 107,677 jiwa pada 2006 dan terletak di barat dari Danau Urmia dengan ketinggian sekitar 1.300 meter di atas permukaan laut.

Piranshahr adalah pusat mukerian.


</doc>
<doc id="204114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204114" title="Yasha Chatab">
Yasha Chatab

Yasha Chatab () adalah seorang mantan pembawa acara berita di Metro TV Indonesia.

Yasha bergabung bersama Metro TV pada tahun 2002 dan masuk ke dalam tim produksi acara ShowBiz News dan REKLAME. Pada tahun 2004, Yasha Chatab diangkat menjadi pembawa acara untuk Headline News, dan terutama program berita dalam Bahasa Inggris seperti "Metro This Morning" yang sekarang bernama "Indonesia This Morning"

Di bulan Maret 2006, Yasha Chatab meninggalkan profesinya sebagai pembawa acara berita dan reporter untuk menggeluti dunia humas sebagai seorang konsultan.

Saat ini, Yasha telah terjun ke dunia branding bersama salah satu perusahaan konsultan global. Ia menikah dengan salah satu pemain biola Indonesia, Maylaffayza Wiguna.

Referensi

http://swa.co.id/swa/profile/yasha-chatab Artikel majalah SWA Profile tahun 2011


</doc>
<doc id="204115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204115" title="Dubai Marina">
Dubai Marina

Dubai Marina merupakan sebuah distrik di daerah yang belakangan ini disebut sebagai 'Dubai baru', di Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini terletak pada Interchange 5 antara Pelabuhan Jebel Ali dan area yang mengelola Dubai Internet City, Dubai Media City dan Universitas Amerika di Dubai. Fase pertama proyek ini telah selesai.

Marina ini semuanya buatan manusia dan telah dibangun oleh firma pembangunan real estat Emaar Properties dari Uni Emirat Arab. Marina ini akan berisi 200 bangunan bertingkat dan beberapa pencakar langit super tinggi, Dubai Marina Towers, The Torch Dubai Marina, Infinity Tower, The Princess Tower, Number One Dubai Marina, Marina Terrace, Le Reve dan Horizon Tower merupakan nama dari beberpa bangunan, dan mencakup area seluas 4.9 juta m² (50 juta ft²), yang terdiri dari 40 apartemen dan hotel di Jumeirah Beach Residence. Apabila konstruksinya selesai, marina ini diklaim menjadi marina terbesar buatan manusia di dunia. Sementara ini, marina buatan manusia terbesar di dunia adalah Marina del Rey di Los Angeles County, California, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="204120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204120" title="David Fincher">
David Fincher

David Leo Fincher (lahir 28 Agustus 1962) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dilahirkan di Denver, Colorado. Fincher dibesarkan di Marin County, California, kemudian ia pindah ke Ashland, Oregon.







</doc>
<doc id="204122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204122" title="Aqiqah">
Aqiqah

Akikah (bahasa Arab: عقيقة, transliterasi: Aqiqah) adalah pengurbanan hewan dalam syariat Islam, sebagai bentuk rasa syukur umat Islam terhadap Allah SWT. mengenai bayi yang dilahirkan. Hukum akikah menurut pendapat yang paling kuat adalah "sunah muakkadah", dan ini adalah pendapat "jumhur" ulama menurut hadits. Kemudian ada ulama yang menjelaskan bahwa akikah sebagai penebus adalah artinya akikah itu akan menjadikan terlepasnya kekangan jin yang mengiringi semua bayi sejak lahir.

Akikah berarti menyembelih kambing pada hari ketujuh kelahiran seseorang anak. Menurut bahasa, akikah berarti pemotongan. Hukumnya sunah muakkadah bagi mereka yang mampu, bahkan sebagian ulama menyatakan wajib.

Imam Ahmad dan Tirmidzi meriwayatkan dari Ummu Karaz Al Ka’biyah bahwa ia bertanya kepada rasulullah tentang akikah. Dia bersabda, “Bagi anak laki-laki disembelihkan dua ekor kambing dan bagi anak perempuan disembelihkan satu ekor, dan tidak akan membahayakan kamu sekalian, apakah (sembelihan itu) jantan atau betina.”

Bisa disimpulkan bahwa jika seseorang berkemampuan untuk menyembelih 2 ekor kambing bagi 'Aqأqah anak laki-lakinya, maka sebaiknya ia melakukannya, tetapi jika tidak mampu maka 1 ekor kambing untuk 'Aqأqah anak laki-lakinya juga diperbolehkan dan mendapat pahala.

Kata akikah berasal dari bahasa arab. Secara etimologi, ia berarti 'memutus'. 'Aqqa wi¢lidayhi, artinya jika ia memutus (tali silaturahmi) keduanya. Dalam istilah, akikah berarti "menyembelih kambing pada hari ketujuh (dari kelahiran seorang bayi) sebagai ungkapan rasa syukur atas rahmat Allah swt berupa kelahiran seorang anak".

Akikah merupakan salah satu hal yang disyariatkan dalam agama islam. Dalil-dalil yang menyatakan hal ini, di antaranya, adalah hadits Rasulullah saw, "Setiap anak tertuntut dengan akikahnya'? Ada hadits lain yang menyatakan, "Anak laki-laki (akikahnya dengan 2 kambing) sedang anak perempuan (akikahnya) dengan 1 ekor kambing'? Status hukum akikah adalah sunnah. Hal tersebut sesuai dengan pandangan mayoritas ulama, seperti Imam Syafi'i, Imam Ahmad dan Imam Malik, dengan berdasarkan dalil di atas. Para ulama itu tidak sependapat dengan yang mengatakan wajib, dengan menyatakan bahwa seandainya akikah wajib, maka kewajiban tersebut menjadi suatu hal yang sangat diketahui oleh agama, dan seandainya akikah wajib, maka rasulullah juga pasti telah menerangkan akan kewajiban tersebut.

Beberapa ulama seperti Imam Hasan Al-Bashri, juga Imam Laits, berpendapat bahwa hukum akikah adalah wajib. Pendapat ini berdasarkan atas salah satu hadits di atas, "Kullu ghuli¢min murtahanun bi 'aqiqatihi'? (setiap anak tertuntut dengan akikahnya), mereka berpendapat bahwa hadits ini menunjukkan dalil wajibnya akikah dan menafsirkan hadits ini bahwa seorang anak tertahan syafaatnya bagi orang tuanya hingga ia diakikahi. Ada juga sebagian ulama yang mengingkari disyariatkannya (masyri»'iyyat) akikah, tetapi pendapat ini tidak berdasar sama sekali. Dengan demikian, pendapat mayoritas ulama lebih utama untuk diterima karena dalil-dalilnya, bahwa akikah adalah sunnah.

Bagi seorang ayah yang mampu hendaknya menghidupkan sunnah ini hingga ia mendapat pahala. Dengan syariat ini, ia dapat berpartisipasi dalam menyebarkan rasa cinta di masyarakat dengan mengundang para tetangga dalam walimah akikah tersebut.

Mengenai kapan akikah dilaksanakan, rasulullah bersabda, "Seorang anak tertahan hingga ia diakikahi, (yaitu) yang disembelih pada hari ketujuh dari kelahirannya dan diberi nama pada waktu itu'?. Hadits ini menerangkan bahwa akikah mendapatkan kesunnahan jika disembelih pada hari ketujuh. Sayyidah Aisyah ra dan Imam Ahmad berpendapat bahwa akikah bisa disembelih pada hari ketujuh, atau hari keempat belas ataupun hari keduapuluh satu. Sedangkan Imam Malik berpendapat bahwa sembelihan akikah pada hari ketujuh hanya sekadar sunnah, jika akikah disembelih pada hari keempat, atau kedelapan ataupun kesepuluh ataupun sesudahnya maka hal itu dibolehkan.

Menurut hemat penulis, jika seorang ayah mampu untuk menyembelih akikah pada hari ketujuh, maka sebaiknya ia menyembelihnya pada hari tersebut. Namun, jika ia tidak mampu pada hari tersebut, maka boleh baginya untuk menyembelihnya pada waktu kapan saja. 'Akikah anak laki-laki berbeda dengan akikah anak perempuan. Ini merupakan pendapat mayoritas ulama, sesuai hadits yang telah kami sampaikan di atas. Sedangkan Imam Malik berpendapat bahwa akikah anak laki-laki sama dengan akikah anak perempuan, yaitu sama-sama 1 ekor kambing. Pendapat ini berdasarkan riwayat bahwa rasulullah mengaqikahi Hasan dengan 1 ekor kambing, dan Husein (keduanya adalah cucu) dengan 1 ekor kambing.

Bisa disimpulkan bahwa jika seseorang berkemampuan untuk menyembelih 2 ekor kambing bagi akikah anak laki-lakinya, maka sebaiknya ia melakukannya, tetapi jika tidak mampu maka 1 ekor kambing untuk akikah anak laki-lakinya juga diperbolehkan dan mendapat pahala.

Mungkin akan timbul pertanyaan, mengapa agama Islam membedakan antara akikah anak laki-laki dan anak perempuan, maka jawabannya adalah bahwa seorang muslim, ia berserah diri sepenuhnya pada perintah Allah swt, meskipun ia tidak tahu hikmah akan perintah tersebut, karena akal manusia terbatas. Barangkali juga bisa diambil hikmahnya yaitu untuk memperlihatkan kelebihan seorang laki-laki dari segi kekuatan jasmani, juga dari segi kepemimpinannya (qawwamah) dalam suatu rumah tangga.

Dalam penyembelihan akikah, banyak hal yang perlu diperhatikan, di antaranya, sebaiknya tidak mematahkan tulang dari sembelihan akikah tersebut, dengan hikmah tafa'™ul (berharap) akan keselamatan tubuh dan anggota badan anak tersebut. 'Akikah sah jika memenuhi syarat seperti syarat hewan Qurban, yaitu tidak cacat dan memasuki usia yang telah disyaratkan oleh agama Islam. Seperti dalam definisi tersebut di atas, bahwa akikah adalah menyembelih kambing pada hari ketujuh semenjak kelahiran seorang anak, sebagai rasa syukur kepada Allah. Tetapi boleh juga mengganti kambing dengan unta ataupun sapi dengan syarat unta atau sapi tersebut hanya untuk satu anak saja, tidak seperti kurban yang mana dibolehkan untuk 7 orang. Tetapi, sebagian ulama berpendapat bahwa akikah hanya boleh dengan menggunakan kambing saja, sesuai dalil-dalil yang datang dari Rasulullah saw.

Ada perbedaan lain antara akikah dengan Qurban, kalau daging Qurban dibagi-bagikan dalam keadaan mentah, sedangkan akikah dibagi-bagikan dalam keadaan matang. Hikmah syariat akikah yakni dengan akikah, timbullah rasa kasih sayang di masyarakat karena mereka berkumpul dalam satu walimah sebagai tanda rasa syukur kepada Allah swt. Dengan akikah pula, berarti bebaslah tali belenggu yang menghalangi seorang anak untuk memberikan syafaat pada orang tuanya, dan lebih dari itu semua, bahwasanya akikah adalah menjalankan syiar Islam.

Rumah Aqiqah menuturkan Akikah Menurut Syaikh Abdullah nashih Ulwan dalam kitab Tarbiyatul Aulad Fil Islam sebagaimana dilansir di sebuah situs memiliki beberapa hikmah di antaranya:

Menurut Drs. Zaki Ahmad dalam bukunya "Kiat Membina Anak Sholeh" disebutkan manfaat-manfaat yang akan didapat dengan berakikah, di antaranya:

Hewan dari jenis kibsy (domba putih) nan sehat umur minimal setengah tahun dan kambing jawa minimal satu tahun. Untuk anak laki-laki dua ekor, dan untuk anak perempuan satu ekor, tetapi jika tidak mampu maka 1 ekor kambing untuk 'Aqأqah anak laki-lakinya juga diperbolehkan dan mendapat pahala..

Hewan yang dibolehkan disembelih untuk akikah adalah sama seperti hewan yang dibolehkan disembelih untuk kurban, dari sisi usia dan kriteria.

Imam Malik berkata: Akikah itu seperti layaknya nusuk (sembeliah denda larangan haji) dan "udhhiyah" (kurban), tidak boleh dalam akikah ini hewan yang picak, kurus, patah tulang, dan sakit. Imam Asy-Syafi'iy berkata: Dan harus dihindari dalam hewan akikah ini cacat-cacat yang tidak diperbolehkan dalam qurban.

Ibnu Abdul Barr berkata: Para ulama telah "ijma" bahwa di dalam akikah ini tidak diperbolehkan apa yang tidak diperbolehkan di dalam "udhhiyah", (harus) dari Al Azwaj Ats Tsamaniyyah (kambing, domba, sapi dan unta), kecuali pendapat yang ganjil yang tidak dianggap.

Namun di dalam akikah tidak diperbolehkan berserikat (patungan, urunan) sebagaimana dalam "udhhiyah", baik kambing/domba, atau sapi atau unta. Sehingga bila seseorang akikah dengan sapi atau unta, itu hanya cukup bagi satu orang saja, tidak boleh bagi tujuh orang.

Kadar akikah yang mencukupi adalah satu ekor baik untuk laki-laki atau pun untuk perempuan, sebagaimana perkataan Ibnu Abbas rahimahulloh: “Sesungguh-nya nabi mengakikahi Hasan dan Husain satu domba satu domba.” (Hadis shahih riwayat Abu Dawud dan Ibnu Al Jarud)

Ini adalah kadar cukup dan boleh, tetapi yang lebih utama adalah mengakikahi anak laki-laki dengan dua ekor, ini berdasarkan hadis-hadis berikut ini:


dan karena kebahagian dengan mendapatkan anak laki-laki adalah berlipat dari dilahirkannya anak perempuan, dan dikarenakan laki-laki adalah dua kali lipat wanita dalam banyak hal.

Pelaksanaan akikah disunnahkan pada hari yang ketujuh dari kelahiran, ini berdasarkan sabda Nabi ', yang artinya: “Setiap anak itu tergadai dengan hewan akikahnya, disembelih darinya pada hari ke tujuh, dan dia dicukur, dan diberi nama.” (Hadits riwayat Imam Ahmad dan Ashhabus Sunan, dan dishahihkan oleh At Tirmidzi)

dan bila tidak bisa melaksanakannya pada hari ketujuh, maka bisa dilaksanakan pada hari ke empat belas, dan bila tidak bisa, maka pada hari ke dua puluh satu, ini berdasarkan hadis Abdullah Ibnu Buraidah dari ayahnya dari Nabi ', dia berkata yang artinya: “Hewan akikah itu disembelih pada hari ketujuh, keempatbelas, dan keduapuluhsatu.” (Hadis hasan riwayat Al Baihaqiy)

Namun setelah tiga minggu masih tidak mampu maka kapan saja pelaksanaannya di kala sudah mampu, karena pelaksanaan pada hari-hari ke tujuh, ke empat belas dan ke dua puluh satu adalah sifatnya sunah dan paling utama bukan wajib, dan boleh juga melaksanakannya sebelum hari ke tujuh.

Bayi yang meninggal dunia sebelum hari ketujuh disunnahkan juga untuk disembelihkan akikahnya, bahkan meskipun bayi yang keguguran dengan syarat sudah berusia empat bulan di dalam kandungan ibunya.

Akikah adalah syari’at yang ditekan kepada ayah si bayi. Namun bila seseorang yang belum di sembelihkan hewan akikah oleh orang tuanya hingga ia besar, maka dia bisa menyembelih akikah dari dirinya sendiri, Syaikh Shalih Al Fauzan berkata: "...dan bila tidak diakikahi oleh ayahnya kemudian dia mengakikahi dirinya sendiri maka hal itu tidak apa-apa."

Adapun dagingnya maka dia (orang tua anak) bisa memakannya, menghadiahkan sebagian dagingnya, dan mensedekahkan sebagian lagi. Syaikh Utsaimin berkata: "...dan tidak apa-apa dia mensedekahkan darinya dan mengumpulkan kerabat dan tetangga untuk menyantap makanan dari kambing akikah yang sudah matang. Syaikh Jibrin berkata: Sunahnya dia memakan sepertiganya, menghadiahkan sepertiganya kepada sahabat-sahabatnya, dan mensedekahkan sepertiga lagi kepada kaum muslimin, dan boleh mengundang teman-teman dan kerabat untuk menyantapnya, atau boleh juga dia mensedekahkan semuanya. Syaikh Ibnu Bazz berkata: "...dan engkau bebas memilih antara mensedekahkan seluruhnya atau sebagiannya dan memasaknya kemudian mengundang orang yang engkau lihat pantas diundang dari kalangan kerabat, tetangga, teman-teman seiman dan sebagian orang faqir untuk menyantapnya, dan hal serupa dikatakan oleh Ulama-ulama yang terhimpun di dalam Al lajnah Ad Daimah.".

Referensi utama: Tarbiyatul Awlid, DR. Abdullah Nashih Ulwan.

hikmah aqiqah di balqisaqiqah.com


</doc>
<doc id="204125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204125" title="Anthony Edwards">
Anthony Edwards

Anthony Charles Planck Edwards (lahir 19 Juli 1962) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award. Dia dilahirkan di Santa Barbara, California. Dia menikah dengan Jeanine Lobell sejak 5 September 1994.



</doc>
<doc id="204126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204126" title="Suwandi (petenis)">
Suwandi (petenis)

Suwandi () adalah atlet tenis Indonesia. Dia masuk tim nasional pada usia 15 tahun dan mencatatkan diri sebagai peraih medali emas termuda pada SEA Games tahun 1993 di Singapura.

Peringkat tertinggi yang pernah dicapai yaitu ATP 240 untuk tunggal (18 Juni 2001) dan ATP 318 untuk ganda (16 Oktober 1995).



</doc>
<doc id="204134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204134" title="Delta Dunia Makmur">
Delta Dunia Makmur

PT. Delta Dunia Makmur Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang pertambangan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat di BEI pada 15 Juni 2001.



</doc>
<doc id="204138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204138" title="Tempo Scan Pacific">
Tempo Scan Pacific

PT. Tempo Scan Pacific Tbk adalah perusahaan produksi barang-barang konsumen yang berpusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada 3 November 1953. Perusahaan ini menghasilkan berbagai produk konsumen, seperti farmasi, minuman dan perawatan tubuh dengan berbagai merek.




</doc>
<doc id="204143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204143" title="Kerabat Harry Potter">
Kerabat Harry Potter

Berikut adalah penjelasan mengenai kerabat Harry Potter, seorang tokoh fiksi dalam seri buku "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Untuk ayah dan ibu Harry, lihat James dan Lily Potter.

Harry berkerabat dengan keluarga Weasley, Black, dan Malfoy melalui pernikahan dan hubungan lain. Ia juga keturunan keluarga Peverell, melalui anak ketiga, Ignotus.

Menurut Sirius dalam buku "Order of the Phoenix", ketika melarikan diri dari rumah pada usia 16, ia tinggal bersama kakek-nenek Harry dan mereka memperlakukannya seperti anak sendiri. Menurut J. K. Rowling, James adalah anak tunggal yang dimanja. Dari pihak ayahnya, Harry berkerabat jauh dengan keluarga Black, keluarga Prewett (Fabian, Gideon, dan Molly Weasley), keluarga MacMillan (Ernie), keluarga Bulstrode (Millicent), keluarga Malfoy, dan Bartemius Crouch (Sr. dan Jr.).

Orangtua dan kakak Lily Evans (Petunia) adalah Muggle. Petunia merasa cemburu akan hal ini. Mr. dan Mrs. Evans muncul hanya sekali di "Harry Potter dan Relikui Kematian", dalam ingatan Snape, mengantar Lily ke Platform 9¾.

Bibi Petunia menikah dengan Vernon Dursley dan memiliki anak laki-laki Dudley yang berusia sama dengan Harry. Keluarga Dursley tinggal di Little Whinging. Mereka takut akan Harry dan memperlakukannya dengan buruk. Mereka adalah wali Harry sampai ia berusia 17.

James Sirius Potter adalah anak pertama Harry Potter dan Ginny Potter. Ketika diperkenalkan dalam bab terakhir "Harry Potter dan Relikui Kematian", ia sedang pergi ke Hogwarts untuk tahun kedua. Ia dinamai sama dengan nama dari ayah Harry, ayah baptis Harry dan digambarkan mirip secara sifat dengan Fred dan George Weasley (jahil dan suka melucu). James juga merupakan anak baptis dari kedua sahabat Harry yaitu Ron Weasley dan Hermione Granger. Diperankan oleh Will Dunn

Albus Severus Potter adalah anak kedua Harry dan Ginny Potter. Dalam bab terakhir "Harry Potter dan Relikui Kematian", ia pergi ke Hogwarts untuk tahun pertamanya. Karena sering diledek kakaknya, ia takut masuk Slytherin, namun Harry mengatakan bahwa salah satu anggota Slytherin, yaitu Severus Snape, adalah orang yang gagah berani. Ia dinamai menurut dua kepala sekolah Hogwarts, Albus Dumbledore dan Severus Snape. Di gambarkan mirip Harry Potter. Banyak penggemar Harry Potter (terutama dalam fanfiction) yang berpendapat bahwa Albus memang akhirnya masuk asrama Slytherin, salah satunya karena inisialnya, ASP, yang sama dengan sejenis ular, asp (ular) (karena lambang asrama Slytherin adalah ular). Pendapat lain menyebutkan untuk "membuat" citra Slytherin lebih cerah dan mengurangi reputasi gelapnya (karena reputasinya sebagai anak Harry Potter, sang pahlawan). Diperankan Oleh Arthur Bowen

Lily Luna Potter adalah anak perempuan Harry dan Ginny Potter. Dalam bab terakhir "Harry Potter dan Relikui Kematian", ia belum cukup umur untuk pergi ke Hogwarts.Lily digambarkan seperti Ginny Weasley,dan Ia dinamai sama dengan nama dari ibu Harry dan sahabat Harry Luna Lovegood Diperankan Oleh Daphne De Beistegui

Baik Voldemort dan Harry adalah keturunan Peverell. Karena itu mereka mendapat warisan keluarga berupa dua dari tiga Relikui Kematian.



</doc>
<doc id="204145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204145" title="Mustika Ratu">
Mustika Ratu

PT. Mustika Ratu Tbk () merupakan perusahaan yang memproduksi kosmetik dan media yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kosmetik . Perusahaan ini mengirim barang ke lebih dari 1 negara di dunia.

Di bawah ini ditulis beberapa produk Mustika Ratu:





</doc>
<doc id="204148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204148" title="Lautan Luas">
Lautan Luas

PT LAUTAN LUAS Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi bahan kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1951 oleh Adyansyah Masrin dan Joan Fudiana. Perusahaan ini mendistribusikan dan memproduksi berbagai macam-macam bahan kimia dasar dan khusus.



</doc>
<doc id="204150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204150" title="RSS (disambiguasi)">
RSS (disambiguasi)



</doc>
<doc id="204153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204153" title="Sekolah menengah kejuruan">
Sekolah menengah kejuruan

Se kolah Menengah Kejuruan (SMK) adalah salah satu bentuk satuan pendidikan formal yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan pada jenjang pendidikan menengah sebagai lanjutan dari SMP/MTs atau bentuk lain yang sederajat atau lanjutan dari hasil belajar yang diakui sama/setara SMP/MTs. Di SMK terdapat banyak sekali Program Keahlian. Meskipun banyak bidang dan program keahlian, di SMK siswa dan siswi juga tetap belajar pelajaran umum. Mata pelajaran dapat dikategorikan menjadi tiga, yaitu Normatif, adaptif dan Produktif.


</doc>
<doc id="204154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204154" title="Sunson Textile Manufacturer">
Sunson Textile Manufacturer

PT. Sunson Textille Manufacturer Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Bandung, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1977. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="204155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204155" title="Madrasah aliyah kejuruan">
Madrasah aliyah kejuruan

Madrasah aliyah kejuruan (MAK) adalah salah satu bentuk satuan pendidikan formal dalam binaan Menteri Agama yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan dengan kekhasan agama Islam pada jenjang pendidikan menengah sebagai lanjutan dari SMP, MTs, atau bentuk lain yang sederajat atau lanjutan dari hasil belajar yang diakui sama/setara SMP/MTs.

Madrasah Aliyah Kejuruan:
Pendidikan menengah kejuruan:


</doc>
<doc id="204157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204157" title="Dango">
Dango

Di Indonesia terutama di daerah Jawa Barat dikenal dengan sebutan Bacil (bakso cilok) yang dibuat menyerupai sate. Adonan dango dibuat dari tepung beras yang diulen dengan air atau air panas. Kushidango adalah sebutan untuk sejumlah 3, 4, atau 5 butir dango yang ditusuk menjadi satu dengan tusukan ("kushi") dari bambu. Jumlah butiran dango dalam satu tusuk bergantung pada daerahnya di Jepang.

Dango yang rasanya manis dibuat dengan menambahkan gula ke dalam adonan, sedangkan dango yang tidak manis dicelupkan ke dalam saus. Dango juga bisa dimakan dengan taburan bubuk kacang kedelai ("kinako"), dimasukkan ke dalam mitsumame (agar-agar yang dimakan bersama aneka buah kaleng) atau selai kacang merah yang diencerkan dengan air. Selain dari tepung beras, dango juga bisa dibuat dari tepung terigu atau tepung millet.

Saus untuk kushidango terdiri dari dua rasa:

Variasi lain dari kushidango disajikan dengan berbagai macam olesan atau taburan:




</doc>
<doc id="204158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204158" title="Unggul Indah Cahaya">
Unggul Indah Cahaya

PT. Unggul Indah Cahaya Tbk () adalah produsen tunggal Alkylbenzene(AB), salah satu bahan baku utama deterjen di Indonesia. Dalam industri ini, UIC merupakan perusahaan dengan kapasitas produksi terpasang terbesar dalam satu lokasi di kawasan Asia Pasifik.

Produksi utama UIC adalah dua jenis AB, Linear Alkylbenzene (LAB) dan Branched Alkylbenzene (BAB), dengan produk sampingan Heavy Alkylate (HA) dan Light Alkylate (LA).

Didukung oleh teknologi berlisensi dari UOP LLC, Amerika Serikat, UIC berhasil memperkuat posisinya di kawasan Asia Pasifik dengan melakukan investasi pada beberapa perusahaan yang bergerak dalam bidang industri sejenis di Indonesia, Vietnam, Singapura, Australia, dan Selandia Baru. Tahun 2006, perusahaan mengakuisisi 40% saham kepemilikan Fang Cheng Tian-Mu Chemical Co., Ltd., sebuah perusahaan yang memproduksi Phosphoric Acid di China.



</doc>
<doc id="204159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204159" title="Sverigeflyg">
Sverigeflyg

Sverigeflyg merupakan sebuah maskapai penerbangan domestik Swedia dengan basisnya yang terletak di Bandar Udara Stockholm-Bromma.

Bersama dengan investor lokal, Sverigeflyg mengelola 5 maskapai lokal: Blekingeflyg, Gotlandsflyg, Kalmarflyg, Kullaflyg dan Sundsvallsflyg.

Chairman maskapai ini bernama Pigge Werkelin dan CEO-nya bernama Michael Juniwik.



</doc>
<doc id="204160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204160" title="Jakarta Kyoei Steel Works">
Jakarta Kyoei Steel Works

PT. Jakarta Kyoei Steel Works Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.



</doc>
<doc id="204162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204162" title="Pendidikan menengah">
Pendidikan menengah

Pendidikan menengah (sebelumnya dikenal dengan sebutan sekolah lanjutan tingkat atas atau SLTA) adalah jenjang pendidikan lanjutan pendidikan dasar.

Pendidikan menengah umum diselenggarakan oleh sekolah menengah atas (SMA) (sempat dikenal dengan "sekolah menengah umum" atau SMU) atau madrasah aliyah (MA). Pendidikan menengah umum dikelompokkan dalam program studi sesuai dengan kebutuhan untuk belajar lebih lanjut di perguruan tinggi dan hidup di dalam masyarakat. Pendidikan menengah umum terdiri atas 3 (tiga) tingkat.

Pendidikan menengah kejuruan diselenggarakan oleh sekolah menengah kejuruan (SMK) atau madrasah aliyah kejuruan (MAK). Pendidikan menengah kejuruan dikelompokkan dalam bidang kejuruan didasarkan pada perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni, dunia industri/dunia usaha, ketenagakerjaan baik secara nasional, regional maupun global, kecuali untuk program kejuruan yang terkait dengan upaya-upaya pelestarian warisan budaya. Pendidikan menengah kejuruan terdiri atas 3 (tiga) tingkat, dapat juga terdiri atas 4 (empat) tingkat sesuai dengan tuntutan dunia kerja.




</doc>
<doc id="204163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204163" title="Bandar Udara Regional Texarkana">
Bandar Udara Regional Texarkana

Bandar Udara Regional Texarkana merupakan sebuah bandara yang terletak di Texarkana, Arkansas, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 3 mil dari pusat kota.



</doc>
<doc id="204165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204165" title="Bandar Udara Regional Barkley">
Bandar Udara Regional Barkley

Bandar Udara Regional Barkley merupakan sebuah bandara yang terletak di Paducah, Kentucky, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 19 km dari pusat kota.



</doc>
<doc id="204166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204166" title="Pendidikan dasar">
Pendidikan dasar

Pendidikan dasar adalah jenjang pendidikan awal selama 9 (sembilan) tahun pertama masa sekolah anak-anak.

Pendidikan dasar menjadi dasar bagi jenjang pendidikan menengah. Periode pendidikan dasar ini adalah selama 6 tahun. Di akhir masa pendidikan dasar, para siswa diharuskan mengikuti dan lulus dari Ujian Nasional (UN). Kelulusan UN menjadi syarat untuk dapat melanjutkan pendidikannya ke tingkat selanjutnya (SMP/MTs).



</doc>
<doc id="204168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204168" title="Barents AirLink">
Barents AirLink

Barents AirLink merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Swedia. Maskapai ini didirikan dengan nama Nordkalottflyg pada 1974 dan mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional. Namanya diubah menjadi Barents AirLink pada 2006. Basisnya terletak di Bandar Udara Luleå


Barents AirLink mengoperasikan frekuensi penerbangan berikut ini:

Armada Barents AirLink mencakup Beechcraft King Air 200 dan Piper PA-31 Navajo/Chieftain (Mei 2005).



</doc>
<doc id="204172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204172" title="Pendidikan anak usia dini">
Pendidikan anak usia dini

Pendidikan anak usia dini (PAUD) adalah jenjang pendidikan sebelum jenjang pendidikan dasar yang merupakan suatu upaya pembinaan yang ditujukan bagi anak sejak lahir sampai dengan usia enam tahun yang dilakukan melalui pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut, yang diselenggarakan pada jalur formal, nonformal, dan informal.

Pendidikan anak usia dini merupakan salah satu bentuk penyelenggaraan pendidikan yang menitikberatkan pada peletakan dasar ke arah pertumbuhan dan 6 (enam) perkembangan: agama dan moral, fisik motorik, kognitif, bahasa, sosial-emosional, dan seni, sesuai dengan keunikan dan tahap-tahap perkembangan sesuai kelompok usia yang dilalui oleh anak usia dini seperti yang tercantum dalam Permendikbud 137 tahun 2014 tentang Standar Nasional PAUD (menggantikan Permendiknas 58 tahun 2009).

Ada dua tujuan diselenggarakannya pendidikan anak usia dini, yaitu:

Rentangan anak usia dini menurut Pasal 28 UU Sisdiknas No.20/2003 ayat 1 adalah 0-6 tahun. Sementara menurut kajian rumpun keilmuan PAUD dan penyelenggaraannya di beberapa negara, PAUD dilaksanakan sejak usia 0-8 tahun (masa emas).

Ruang lingkup Pendidikan Anak Usia Dini, di antaranya: bayi (0-1 tahun), balita (2-3 tahun), kelompok bermain (3-6 tahun), dan sekolah dasar kelas awal (6-8 tahun).

Perkembangan anak usia dini meliputi perkembangan fisik, motorik, kognitif, bahasa, emosi, dan sosial. Perkembangan setiap anak berbeda tergantung lingkungan tempat anak tinggal dan pengasuhan orang tua .



</doc>
<doc id="204173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204173" title="Nextjet">
Nextjet

Nextjet (atau Next Jet) merupakan sebuah maskapai penerbangan Swedia yang berbasis di Sollentuna, melayani 5 tujuan domestik dengan pesawat Beech 1900D berkursi 19 dari Terminal 3 Bandar Udara Stockholm-Arlanda: Hagfors, Kramfors-Sollefteå, Mora-Siljan, Sveg, Torsby dan Örebro.

Maskapai independen ini juga mengoperasikan penerbangan charter eksekutif dan taksi udara dengan pesawat Cessna 560XL, yang memengaruhi nama perusahaan tersebut.

Kode IATA maskapai ini adalah 2N (hasil pertukaran kode dengan "Южмашавиа / Yuzhmashair" dari Ukraina) dan Kode ICAO-nya NTJ.

Salah satu pengelola Next Jet merupakan mantan anggota ABBA pop group, Björn Ulvaeus.



</doc>
<doc id="204174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204174" title="Spud Webb">
Spud Webb

Anthony Jerome Webb (, dikenal sebagai Spud Webb) adalah mantan pemain NBA dengan posisi point guard dan tinggi tubuh 169 cm. Ia bermain untuk Midland Junior College di Midland, Texas, dan bersama mereka memenangkan juara nasional junior college pada 1982. Setelah itu ia diberi beasiswa ke North Carolina State University, di mana ia mencapai rata-rata 10,4 points dan 5,7 assists per pertandingan.

Ia kemudian bermain secara profesional untuk Atlanta Hawks, dan kemudian pindah ke Sacramento Kings, Minnesota Timberwolves, dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1998. Dalam 12 musim pertandingan ia mencapai rata-rata 9.9 points. Webb tinggal di Dallas, di mana ia menjadi komentator TV untuk Dallas Mavericks. Webb adalah orang terpendek ketiga yang pernah bermain di NBA, selain Earl Boykins (5 feet 5 inches) dan Muggsy Bogues. (5 feet 3 inches).

Webb adalah orang terpendek yang pernah bertanding dalam NBA Slam Dunk Contest. Ia menang pada 1986 dengan elevator two-handed double pump dunk, one-handed off the backboard one-handed jam, 360-degree helicopter one-handed dunk, 180-degree reverse double-pump slam, dan 180-degree reverse two-handed strawberry jam. 20 tahun kemudian, ia juga membantu point guard New York Knicks Nate Robinson (5 feet 9 inches) memenangkan kontes ini.



</doc>
<doc id="204180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204180" title="Mohammad Zahir Shah">
Mohammad Zahir Shah

Mohammad Zahir Shah () adalah Raja Afganistan terakhir yang memerintah mulai dari 8 November 1933 sampai ia digulingkan pada 17 Juli 1973. Ia menjalin hubungan persahabatan dengan banyak negara, termasuk dengan kedua sisi pihak yang terlibat Perang Dingin, dan ia juga memodernisasi negaranya sejak tahun 1950-an. Pemerintahannya yang panjang ditandai oleh perdamaian dan stabilitas yang hilang setelahnya.

Ketika tinggal di Italia untuk perawatan medis, Zahir Shah digulingkan dalam sebuah kudeta mendadak pada tahun 1973 yang dilakukan oleh sepupunya sendiri dan juga mantan perdana menteri, Mohammad Daoud Khan, yang kemudian mendirikan sebuah republik. Dia tetap berada di pengasingan, di dekat Roma hingga tahun 2002, dan kembali ke Afganistan setelah berakhirnya rezim Taliban. Ia diberi gelar Bapak Bangsa, yang ia pegang sampai kematiannya pada tahun 2007.

Zahir Shah dilahirkan pada dinasti Barakzai Pashtun, Afghanistan. Ia adalah keturunan dari Sardar Muhamad Khan Peshawari, saudara dari Dost Muhamad Khan, orang yang menjual Peshawar untuk emas dan memihak pada Ranjeet Khan dalam melawan saudara paruhnya di Kabul, Dost Muhamad. Kakeknya, Yahya Khan, orang yang berjasa dalam mediasi antara Yaqub Khan dan Inggris selama negosiasi Gandomakm yang dikenal dengan nama Pakta Gandomak. Setelah penandatanganan pakta tersebut, Yaqub Khan dan Yahya Khan melarikan diri ke "British India". Garis keturunan Pashtun-nya dan kemampuannya dalam bahasa Persia memberikannya kepercayaan dari dua kelompok negara yang paling penting: suku yang berbahasa Pashto di selatan dan elit Kabul yang berbahasa Farsi.

Zahir Shah menimba ilmunya di Prancis, dengan mengamati proses demokrasi dan mengambil ide-ide progresif untuk diimplementasikan ke dalam pemerintahannya. Dia dapat berbahasa Pashto, Prancis, Inggris, dan Italia.

Pada 8 November 1933, dia diangkat menjadi raja pada umur 19 tahun setelah pembunuhan ayahnya, Mohammed Nadir Shah, yang ia saksikan sendiri. Selama 20 tahun pertama pemerintahannya, ia tidak memerintah secara efektif, karena diserahkan kepada pamannya.

Pada tahun 1964, dia mengumumkan konstitusi baru.

Dia membuat program modernisasi politik dan ekonomi, membuat legislasi demokratis, dan pendidikan untuk wanita. Dia juga memulai program anti bahasa Persia untuk memopulerkan bahasa Pashtu yang akhirnya gagal.

Dia juga dikenal sebagai seorang yang etno-sentris selama masa pemerintahannya. Kebanyakan pejabat pemerintahan dan anggota parlemen berasal dari etnik Pashtun dan orang-orang Pashtun mempunyai hak istimewa yang lebih daripada non-Pashtun yang mengakibatkan pembentukan gerakan-gerakan dan partai-partai anti pemerintah, contohnya Sitam Milli diketuai oleh Tahir Badakhshi, Pergerakan Dr. Abdur Rahman Mahmoudi dan banyak lagi.

Pada tahun 1973, sepupunya dan mantan Perdana Menteri Mohammed Daoud Khan melakukan sebuah kudeta, dan mendirikan pemerintahan republikan ketika Mohammed Zahir Shah sedang berada di Italia untuk menjalani operasi mata. Sebagai mantan perdana menteri, Daoud Khan pernah dipecat oleh Zahir Shah, satu dekade lebih awal. Kudeta itu akhirnya mengakhiri era dinasti Barakzai.

Zahir Shah tinggal dalam pengasingan di Italia selama dua puluh sembilan tahun di sebuah villa besar dalam komunitas Olgiata di Via Cassia, utara kota Roma. Dia dilarang untuk kembali ke Afghanistan selama pemerintahan komunis yang dibelakangi oleh Soviet pada akhit tahun 1970-an.

Pada tahun 1991, Zahir Shad selamat dalam percobaan pembunuhan dengan pisau oleh pembunuh yang berpura-pura sebagai seorang jurnalis Portugis.

Selama rezim Islam Taliban, ia tetap terasing di Italia dan menolak untuk berbicara melawan Taliban. Saat ia kembali di Afghanistan pada tahun 2002, ia bersumpah tidak akan menantang Hamid Karzai untuk kedudukan kepresidenan.

Pada 23 Juli 2007, Zahir Shah meninggal dunia di kompleks istana kepresidenan di Kabul setelah sakit berkepanjangan. Kematiannya diumumkan di televisi nasional oleh Presiden Karzai, yang mengatakan bahwa "Dia melayani rakyatnya, teman bagi rakyatnya, dia adalah orang yang sangat baik, baik hatinya. Dia percaya pada aturan orang-orang dan dalam hak asasi manusia." Pemakamannya diadakan pada 24 Juli, dimulai di istana presiden, di mana para politisi dan pejabat memberi penghormatan terakhir padanya; peti matinya kemudian dibawa ke masjid sebelum dipindahkan ke makam kerajaan di Bukit Maranjan di Kabul bagian timur.




</doc>
<doc id="204184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204184" title="Microsoft Expression Web">
Microsoft Expression Web

Microsoft Expression Web, yang selama proses pengembagannya disebut dengan Quartz, adalah sebuah program penyunting bahasa HTML dan pendesain situs web yang bersifat WYSIWYG yang dikeluarkan oleh Microsoft Corporation. Program ini merupakan penerus program Microsoft FrontPage yang telah dihentikan pengembangannya. Program ini juga merupakan bagian dari Microsoft Expression Studio.

Expression Web menawarkan dukungan terhadap format eXtensible Markup Language (XML), Cascading Style Sheet (CSS) 2.1, ASP.NET 2.0, eXtensible HyperText Markup Language (XHTML), XSLT, JavaScript, dan beberapa teknologi standar situs web untuk diintegrasikan ke dalam situs web. Agar dapat berjalan dengan semua kemampuannya, Microsoft .NET Framework 2.0 harus diinstalasikan.

Program ini juga memiliki saudara yang memiliki karakteristik dan kemiripan yang serupa, yang disebut dengan Microsoft SharePoint Designer.

Tidak seperti Microsoft FrontPage yang menggunakan mesin pengolah (rendering engine) halaman Web milik Microsoft Internet Explorer (Trident), Microsoft Expression Web menggunakan mesin pengolah lainnya. Microsoft mengklaim bahwa apa yang dimiliki oleh Microsoft Expression Web menawarkan pengolahan halaman Web yang paling akurat yang ada di pasaran, khususnya ketika dihadapkan pada pengolahan CSS.

Pada tanggal 14 Mei 2006, Microsoft merilis versi pratayang pertama dari Microsoft Expression Web untuk publik (versi CTP/Community Technical Preview) di dalam situs Web mereka, dan dapat diunduh secara gratis. Selanjutnya, pada tanggal 5 September 2006, Microsoft memperbarui Expression Web dengan merilis versi Beta 1. Perubahan besar yang dilakukan pada CTP 1 dan Beta adalah hampir semua warisan fungsi dari Microsoft FrontPage dibuang dari program ini. Dan kemudian, pada tanggal 4 Desember 2006, Microsoft pun merilis versi finalnya. Pada tanggal 30 April 2007, program ini menjadi bagian dari kumpulan program Microsoft Expression Studio, bersamaan dengan Microsoft Expression Blend.

Berbeda dengan saingannya, Adobe DreamWeaver, Microsoft Expression Web hanya mendukung ASP.NET saja sebagai satu-satunya teknologi Web "server-side"; PHP, Java Server Pages (JSP), ColdFusion, dan ASP klasik tidak didukung olehnya.

Pengguna dapat mengunduh versi percobaan ("trial") Microsoft Expression Web di halaman ini.
Editor PC Magazine (Edward Mendelson) dan PC Pro (Tom Arah) memberikan rating kepada Microsoft Web Expression 2.0 empat bintang. Arah berkesimpulan "Ini sebagian besar disuksesi dengan memusatkan pada menyediakan dukungan penuh terhadap standar untuk bahasa "markup" yang digunakan Web seperti HTML/xHTML dan CSS,".

Sementara itu, kritik yang dilancarkan oleh majalah PC Magazine adalah dukungan untuk Secure FTP dan pilihan rendering untuk "Web browser" Apple Safari, meski mereka masih mewajarkan hal ini bila dibandingkan dengan Adobe Dreamweaver yang berharga jauh lebih mahal.


</doc>
<doc id="204187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204187" title="Harry Potter dan Bao Zoulong">
Harry Potter dan Bao Zoulong

哈利波特与豹走龙 (Harry Potter and Leopard-Walk-Up-to-Dragon atau Harry Potter and Bao Zoulong) adalah buku yang diterbitkan pada 2002 di Tiongkok secara tidak resmi untuk mengambil keuntungan dari demam Harry Potter saat itu, yaitu sebelum penerbitan buku kelima, "Harry Potter and the Order of the Phoenix". Buku ini adalah salinan mentah-mentah dari buku "The Hobbit" oleh J. R. R. Tolkien, dengan nama tokoh-tokohnya diganti dengan nama tokoh-tokoh Harry Potter.

Sampul buku ini adalah gabungan dari poster film Harry Potter pertama dan film "Sleeping Beauty". Selain itu buku ini dipersembahkan kepada pemilik rumah di Edinburgh yang ditinggali J. K. Rowling dan cucunya. Buku ini sempat diedarkan secara luas di internet. Pada 2002, Bashu Publishing House di kota Chengdu membayar denda £1,600 dan menerbitkan permintaan maaf karena mencetak dan mengedarkan buku ini.


</doc>
<doc id="204196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204196" title="Pendidikan formal">
Pendidikan formal

Pendidikan formal merupakan pendidikan di sekolah yang di peroleh secara teratur, sistematis, bertingkat atau berjenjang, dan dengan mengikuti syarat-syarat yang jelas. Sebagai lembaga pendidikan formal, sekolah yang lahir dan berkembang secara efektif dan efisien dari dan oleh serta untuk masyarakat, merupakan perangkat yang berkewajiban memberikan pelayanan kepada generasi muda dalam mendidik warga negara.




</doc>
<doc id="204197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204197" title="Pendidikan nonformal">
Pendidikan nonformal

Pendidikan nonformal adalah jalur pendidikan di luar pendidikan formal yang dapat dilaksanakan secara terstruktur dan berjenjang. Hasil pendidikan nonformal dapat dihargai setara dengan hasil program pendidikan formal setelah melalui proses penilaian penyetaraan oleh lembaga yang ditunjuk oleh Pemerintah atau Pemerintah Daerah dengan mengacu pada standar nasional pendidikan.

Pendidikan nonformal diselenggarakan bagi warga masyarakat yang memerlukan layanan pendidikan yang berfungsi sebagai pengganti, penambah, dan/atau pelengkap pendidikan formal dalam rangka mendukung pendidikan sepanjang hayat.

Pendidikan nonformal berfungsi mengembangkan potensi peserta didik dengan penekanan pada penguasaan pengetahuan dan keterampilan fungsional serta pengembangan sikap dan kepribadian profesional.

Pendidikan nonformal meliputi pendidikan kecakapan hidup, pendidikan anak usia dini, pendidikan kepemudaan, pendidikan pemberdayaan perempuan, pendidikan keaksaraan, pendidikan keterampilan dan pelatihan kerja. Pendidikan kesetaraan meliputi Paket A, Paket B dan Paket C, serta pendidikan lain yang ditujukan untuk mengembangkan kemampuan peserta didik seperti: Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM), lembaga kursus, lembaga pelatihan, kelompok belajar, majelis taklim, sanggar, dan lain sebagainya, serta pendidikan lain yang ditujukan untuk mengembangkan kemampuan peserta didik.


Kursus dan pelatihan diselenggarakan bagi masyarakat yang memerlukan bekal pengetahuan, keterampilan, kecakapan hidup, dan sikap untuk mengembangkan diri, mengembangkan profesi, bekerja, usaha mandiri, dan/atau melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi.



</doc>
<doc id="204198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204198" title="Pendidikan informal">
Pendidikan informal

Pendidikan informal adalah jalur pendidikan keluarga dan lingkungan yang berbentuk kegiatan belajar secara mandiri. Hasil pendidikan informal diakui sama dengan pendidikan formal dan nonformal setelah peserta didik lulus ujian sesuai dengan standar nasional pendidikan.






</doc>
<doc id="204215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204215" title="Sekolah Tinggi Energi dan Mineral">
Sekolah Tinggi Energi dan Mineral

Sekolah Tinggi Energi dan Mineral (STEM “Akamigas”) merupakan Perguruan Tinggi Kedinasan di bawah Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia. STEM melaksanakan pendidikan pada jalur pendidikan profesional Program Diploma I, II, III dan IV yang ditujukan pada keahlian di bidang minyak dan gas bumi serta panas bumi. Pendidikan STEM angkatan pertama diresmikan pada tanggal 7 Februari 1967 oleh Ibnu Sutowo. Merupakan kampus termasuk mahal sekali dengan sistem yang tidak transparan penggunaan dana nya

Sekolah Tinggi Energi dan Mineral yang untuk selanjutnya disebut STEM “Akamigas” Cepu adalah pengembangan dan atau peningkatan status dari Akademi Minyak dan Gas Bumi (AKAMIGAS). AKAMIGAS yang didirikan pada tahun 1966 dengan Keputusan Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi Nomor 91/DD/Migas/1966 tanggal 24 Oktober 1966 merupakan penggabungan Akademi Perminyakan Pertamina (APP) di Bandung dengan Pendidikan Kejuruan Perminyakan (PKP) di Plaju, bertujuan untuk mendidik meningkatkan kemampuan pegawai – pegawai Pertamina yang memang sangat dibutuhkan kemampuannya. Secara resmi Akamigas dibuka pada tanggal 7 Februari 1967 yang terdiri dari 4 Jurusan yaitu Eksplorasi dan Eksploitasi, Pemboran, Pengolahan, dan Logistik dengan jumlah mahasiswa 72 (tujuh puluh dua) orang.

Terpilihnya Cepu sebagai tempat berdirinya AKAMIGAS didasarkan pada pertimbangan bahwa kenyataan di Cepu merupakan daerah perminyakan dengan sumur-sumur minyaknya dan kilang yang masih memadai untuk alat peraga pendidikan disamping mempunyai fasilitas lain yang dapat digunakan.

Pada awal berdirinya, pendidikan AKAMIGAS diselenggarakan dengan pola 3 tahun. Dengan telah diselenggarakannya pendidikan AKAMIGAS pola 3 (tiga) tahun terus menerus sebanyak 9 angkatan, kebutuhan tenaga perminyakan pada jenjang menengah berbagai jenis profesi dirasa sudah cukup. Masalah kemudian yang timbul seiring dengan meningkatnya kegiatan PERTAMINA dan perusahaan perminyakan lain adalah kebutuhan tenaga pada jabatan tingkat operator pemula dan asisten pengawas perlu dipikirkan dan dicari pemecahannya. Terhitung mulai Tahun Akademik 2002/2003, AKAMIGAS menyelenggarakan Program Studi Diploma IV.

Program studi dan bidang konsentrasi yang diadakan oleh STEM adalah:


</doc>
<doc id="204222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204222" title="Raja (permainan kartu)">
Raja (permainan kartu)

Raja adalah karakter dalam permainan kartu. Raja biasanya bernilai 13, yaitu lebih tinggi dari ratu. Tetapi dalam beberapa permainan kartu lainnya raja bernilai 10.

Dalam permainan kartu Inggris, raja dan karakter kartu yang lainnya tidak mewakili orang-orang tertentu. Tetapi dalam permainan kartu Prancis setiap raja memiliki nama. Karena pembuatan kartu permainan tidak diperbolehkan di Inggris pada saat waktu permainan kartu ditemukan, maka semua permainan kartu dibuat oleh Prancis pada waktu itu.

Dalam permaian kartu Prancis, setiap raja mempunyai karakter nama tersendiri, yaitu:


</doc>
<doc id="204229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204229" title="Daftar alat laboratorium kimia">
Daftar alat laboratorium kimia

Berikut adalah daftar alat laboratorium kimia.

















</doc>
<doc id="204234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204234" title="Konferensi Teheran">
Konferensi Teheran

Konferensi Teheran ( nama sandi : EUREKA ) adalah pertemuan dari Joseph Stalin, Franklin D. Roosevelt dan Winston Churchill yang dilangsungkan pada tanggal 28 November hingga 1 Desember 1943 di Teheran, Iran.
Ini adalah konferensi yang pertama dari serangkaian konferensi Perang Dunia II yang dilaksanakan oleh Sekutu Perang Dunia II yaitu Uni Sovyet, Amerika, dan Inggris) yang dihadiri oleh Stalin dan digantikan pada Konferensi Kairo serta didampingi pada Konferensi Yalta and Konferensi Potsdam.
Fokus pembicaraan adalah atas pembukaan front kedua di Eropa Barat. Dan pada saat yang bersamaan pada acara terpisah, ketiga negara tersebut mengakui kemerdekaan Iran.

Hal yang terpenting atas penyelenggaraan konferensi ini adalah membuat perencanaan strategi terakhir dalam peperangan melawan Nazi Jerman beserta sekutu-sekutunya.


Deklarasi dari Tiga Kekuatan pada tanggal 1 December 1943
""Kami, Presiden Amerika, Perdana Menteri Inggris, dan Pemimpin Uni Soyet, telah bertemu selama empat hari di ibu kota dari sekutu kami, Iran dan telah menetapkan arah serta menegaskan kebijakan kami.""




</doc>
<doc id="204236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204236" title="Jack the Ripper">
Jack the Ripper

"Jack the Ripper" (bahasa Indonesia: "Jack sang Pencabik") adalah julukan paling terkenal yang diberikan kepada pembunuh berantai tak dikenal yang beraksi di kawasan miskin di sekitar distrik Whitechapel, London, pada tahun 1888. Julukan ini berasal dari sebuah surat yang ditulis oleh seseorang yang mengaku sebagai pembunuh, yang kemudian disebarkan di media. Surat tersebut secara luas diyakini adalah tipuan, dan kemungkinan ditulis oleh seorang jurnalis yang berupaya untuk meningkatkan minat publik terhadap misteri tersebut. Julukan lainnya yang digunakan untuk sang pembunuh pada saat itu adalah "Pembunuh Whitechapel" dan si "Kulit Apron".

Pembunuhan yang dilakukan Ripper umumnya melibatkan wanita tunasusila yang berasal dari daerah kumuh dengan cara memotong tenggorokan kemudian memutilasi perut mereka. Hilangnya organ-organ dalam dari tiga korban Ripper memunculkan dugaan bahwa pelaku memiliki pengetahuan anatomi atau bedah. Desas-desus yang menyatakan bahwa pembunuhan ini saling berhubungan merebak pada bulan September dan Oktober 1888, dan beberapa surat yang dikirimkan oleh seseorang yang mengaku sebagai pembunuh diterima oleh media dan Scotland Yard. Surat "From Hell", yang diterima oleh George Lusk dari Whitechapel Vigilance Committee (Komite Kewaspadaan Whitechapel), juga berisikan separo ginjal manusia yang diawetkan, diduga ginjal tersebut merupakan milik salah seorang korban. Karena teknik pembunuhan yang luar biasa brutal, dan karena tingginya penafsiran media terhadap misteri ini, masyarakat semakin percaya bahwa pembunuhan ini merupakan pembunuhan berantai tunggal yang dilakukan oleh "Jack the Ripper".

Luasnya liputan surat kabar terhadap misteri ini menyebabkan Ripper meraih ketenaran internasional. Serangkaian penyelidikan mengenai pembunuhan lainnya yang dikenal sebagai Pembunuhan Whitechapel hingga tahun 1891 tidak mampu menghubungkan peristiwa pembunuhan ini dengan pembunuhan pada tahun 1888, tetapi legenda Jack the Ripper tetap dipercayai. Karena misteri pembunuhan ini tidak pernah terungkap, legenda tersebut semakin kuat, yang turut diiringi dengan penelitian sejarah asli, desas-desus, cerita rakyat, dan sejarah semu. Istilah "ripperologi" diciptakan untuk menggambarkan kajian dan analisis mengenai kasus Ripper. Hingga saat ini, terdapat lebih dari seratus teori mengenai identitas Ripper, dan misteri pembunuhan ini juga telah mengilhami lahirnya berbagai karya fiksi.

Pada pertengahan abad ke-19, Inggris menerima gelombang imigran Irlandia yang memengaruhi jumlah populasi di kota-kota besar di Inggris, termasuk East End, London. Sejak 1882, pengungsi Yahudi dari Eropa Timur dan Ketsaran Rusia juga berdatangan ke kawasan yang sama. Hal ini menyebabkan paroki sipil Whitechapel di East End, London, menjadi semakin penuh sesak. Kondisi pekerjaan dan perumahan memburuk, dan perekonomian kelas bawah mulai berkembang di kawasan ini. Perampokan, kekerasan, dan ketergantungan alkohol sudah menjadi hal yang lumrah di Whitechapel, dan kemiskinan memicu banyak perempuan untuk bekerja di bidang prostitusi. Pada bulan Oktober 1888, Metropolitan Police Service (Layanan Kepolisian Metropolitan) London memperkirakan bahwa terdapat sekitar 1.200 wanita tunasusila dan 62 rumah bordil di Whitechapel. Permasalahan ekonomi ini juga disertai dengan peningkatan ketegangan sosial. Antara tahun 1886 dan 1889, berbagai aksi demonstrasi terjadi, seperti pada tanggal 13 November 1887, yang menyebabkan semakin meluasnya campur tangan polisi dan kerusuhan massa. Rasisme, kriminalitas, kerusuhan sosial, dan kemiskinan memunculkan persepsi publik bahwa Whitechapel merupakan sarang imoralitas utama di London. Pada tahun 1888, persepsi ini semakin diperkuat dengan terjadinya serangkaian pembunuhan keji dan mengerikan yang dikaitkan dengan "Jack the Ripper", mendapat liputan luas dari media yang belum pernah terjadi sebelumnya. kami ada

Banyaknya serangan terhadap perempuan di East End yang terjadi selama era tersebut menambah ketidakpastian terhadap berapa banyak korban yang dibunuh oleh pelaku yang sama. Sebelas pembunuhan terpisah, yang dimulai pada tanggal 3 April 1888 hingga 13 Februari 1891, disertakan dalam investigasi Metropolitan Police Service London, dan dikenal secara kolektif sebagai "Pembunuhan Whitechapel". Terdapat berbagai opini mengenai pembunuhan ini; apakah saling berkaitan satu sama lainnya, tetapi lima dari sebelas korban pembunuhan Whitechapel, yang dikenal dengan "lima kanonis", diyakini merupakan hasil karya Ripper. Sebagian besar korban memiliki garis luka miring di tenggorokan, dimutilasi di perut dan daerah kelamin, pengambilan organ dalam, dan mutilasi wajah, kesemuanya ini dipercaya sebagai "modus operandi" khas Jack the Ripper. Dua kasus pertama dalam pembunuhan Whitechapel, dengan korban Emma Elizabeth Smith dan Martha Tabram, tidak termasuk dalam lima kanonis.

Smith dirampok dan dianiaya secara seksual di Osborn Street, Whitechapel, pada tanggal 3 April 1888. Sebuah benda tumpul dimasukkan ke dalam vaginanya, memecahkan peritoneumnya. Ia menderita peritonitis, dan meninggal dunia pada hari berikutnya di London Hospital. Sebelum meninggal, Smith bersaksi bahwa ia diserang oleh dua atau tiga pria, salah satunya adalah remaja. Pembunuhan ini lalu dikaitkan dengan pembunuhan setelahnya oleh media, namun sebagian besar penulis berpendapat bahwa peristiwa ini merupakan kekerasan geng dan tidak berhubungan dengan kasus Ripper.

Tabram dibunuh pada 7 Agustus 1888; ia menderita 39 luka tusukan. Kebiadaban pembunuhan, kurang jelasnya motif, kedekatannya dengan lokasi pembunuhan sebelumnya (George Yard, Whitechapel), serta upaya untuk memperkirakan pembunuhan Ripper berikutnya, membuat polisi menghubungkan kedua kasus ini. Namun, pembunuhan ini berbeda dari pembunuhan kanonis; Tabram tewas ditusuk, bukannya dimutilasi di bagian tenggorokan dan perut. Kebanyakan ahli saat ini tidak mengaitkan pembunuhan Tabram dengan pembunuhan setelahnya karena adanya perbedaan dalam pola luka.

Lima korban kanonis (korban "resmi") Ripper adalah Mary Ann Nichols, Annie Chapman, Elizabeth Stride, Catherine Eddowes dan Mary Jane Kelly. Mayat Nichols ditemukan sekitar pukul pada hari Jumat, 31 Agustus 1888 di Buck's Row (sekarang Durward Street), Whitechapel. Tenggorokannya disembelih dengan dua sayatan, dan bagian bawah perutnya robek dengan luka yang dalam bergerigi. Sayatan lainnya di bagian perut diduga disebabkan oleh pisau yang sama.

Mayat Chapman ditemukan sekitar pukul 6 pagi pada hari Sabtu, 8 September 1888 di dekat sebuah gerbang di halaman belakang sebuah rumah di Hanbury Street 29, Spitalfields. Sama seperti kasus Mary Ann Nichols, tenggorokannya juga digorok dengan dua sayatan. Perutnya robek terbuka, dan kemudian diketahui bahwa rahimnya telah diambil. Dalam pemeriksaan polisi, salah seorang saksi menyatakan bahwa ia melihat Chapman sekitar pukul 5:30 pagi bersama seorang pria berambut gelap yang berpenampilan "lusuh dan beradab".

Stride dan Eddowes terbunuh pada Minggu dinihari 30 September 1888. Mayat Stride ditemukan sekitar pukul 1 pagi di Dutfield's Yard, Berner Street (sekarang Henriques Street), Whitechapel. Penyebab kematiannya adalah luka gorokan yang memutus arteri utama di sisi kiri lehernya. Muncul ketidakpastian mengenai apakah pembunuhan Stride ini terkait dengan Ripper, atau apakah ia melawan selama pembunuhan. Anggapan ini muncul karena tidak adanya mutilasi yang dilakukan di perut Stride. Para saksi yang berkata bahwa sebelumnya mereka melihat Stride bersama seorang pria pada malam itu saling memberikan keterangan yang berbeda: beberapa teman Stride bersaksi bahwa pria itu berpenampilan rapi dan wajar, sedangkan yang lainnya mengatakan ia berpenampilan lusuh. Mayat Eddowes ditemukan di Mitre Square, City of London, tiga perempat jam setelah penemuan mayat Stride. Tenggorokannya digorok, dan perutnya dirobek terbuka dengan luka yang dalam dan panjang bergerigi. Ginjal bagian kiri dan rahimnya juga diambil. Seorang warga setempat bernama Joseph Lawende melewati alun-alun bersama dengan dua orang temannya sebelum pembunuhan. Ia menyatakan bahwa ia melihat seorang pria berambut pirang dan berpenampilan lusuh bersama seorang wanita yang diduga adalah Eddowes. Namun, teman-teman Lawende tidak bisa mengonfirmasi kesaksiannya ini. Pembunuhan Eddowes dan pembunuhan Stride kemudian dijuluki dengan "pembunuhan ganda". Celemek Eddowes yang berlumuran darah ditemukan di pintu masuk sebuah rumah petak di Goulston Street, Whitechapel. Terdapat tulisan di tembok tempat celemek ditemukan, yang kemudian dikenal dengan grafiti Goulston Street. Grafiti itu tampaknya ditulis oleh satu orang atau lebih Yahudi, tetapi tidak jelas apakah grafiti itu ditulis oleh si pembunuh sebelum ia menjatuhkan celemek, atau hanya kebetulan saja celemek itu jatuh di sana. Komisaris Polisi Charles Warren takut bahwa grafiti tersebut akan memicu kerusuhan antisemit, dan memerintahkan untuk menghapusnya sebelum fajar.
Tubuh Kelly yang termutilasi ditemukan terbaring di tempat tidur di kamarnya di 13 Miller's Court, Dorset Street, Spitalfields, pada pukul 10:45 pagi, Jumat 9 November 1888. Lehernya digorok putus hingga tembus ke tulang belakang, dan organ-organ di perutnya hampir dikosongkan. Jantungnya juga hilang.

Kelima korban kanonis Ripper dibunuh pada malam hari, dan mendekati akhir pekan, baik pada akhir bulan atau akhir minggu, atau setelahnya. Mutilasi terhadap semua korbannya sangat sadis, kecuali Stride, yang mungkin telah melakukan perlawanan terhadap penyerangnya. Nichols tidak kehilangan organ apapun; rahim Chapman diambil; Eddowes kehilangan rahim, ginjal, dan wajahnya dimutilasi; mayat Kelly hancur tidak bisa dikenali dan wajahnya ditoreh, meskipun hanya jantungnya yang hilang dari TKP.

Secara historis, keyakinan bahwa kelima kejahatan ini dilakukan oleh orang yang sama berasal dari dokumen kontemporer yang mengaitkan kasus mereka bersama-sama dengan mengesampingkan korban lainnya. Pada tahun 1984, Sir Melville Macnaghten, Asisten Kepala Kepolisian dari Metropolitan Police Service London dan Kepala Departemen Investigasi Kriminal (CID), menulis sebuah laporan yang menyatakan bahwa: "pembunuhan Whitechapel memiliki 5 korban—& hanya 5 korban". Selain itu, kelima korban kanonis juga saling dikaitkan dalam sebuah surat yang ditulis oleh ahli bedah kepolisian Thomas Bond kepada Robert Anderson, kepala CID London pada tanggal 10 November 1888. Beberapa peneliti mengemukakan bahwa pembunuhan ini tidak diragukan lagi merupakan karya seorang pembunuh tunggal. Penulis Stewart P. Evans dan Donald Rumbelow berpendapat bahwa lima kanonis hanya merupakan "mitos Ripper". Menurut mereka, tiga kasus (Nichols, Chapman, dan Eddowes) sudah pasti saling terkait, tetapi tidak ada kepastian mengenai keterkaitan antara kasus Stride dan Kelly dengan Ripper, dan juga dengan Tabram. Sebaliknya, pakar lainnya menganggap bahwa enam pembunuhan, mulai dari Tabram hingga Kelly, adalah karya seorang pembunuh tunggal. Dr Percy Clark, asisten ahli patologi George Bagster Phillips, hanya mengaitkan tiga pembunuhan, dan berpendapat bahwa yang lainnya dilakukan oleh "individu(-individu) yang berpikiran lemah... yang mencoba untuk meniru kejahatan Ripper". Macnaghten tidak bergabung dengan kepolisian sampai tahun-tahun setelah pembunuhan, dan memorandumnya mengandung kesalahan faktual yang serius mengenai kemungkinan tersangka.

Kelly secara umum dianggap sebagai korban terakhir Ripper, dan diasumsikan bahwa kejahatan telah berakhir karena pelakunya meninggal dunia, dipenjara, dilembagakan, atau beremigrasi. Namun, arsip pembunuhan Whitechapel mencatat empat pembunuhan lainnya yang terjadi setelah pembunuhan lima kanonis, yaitu Rose Mylett, Alice McKenzie, "mayat Pinchin Street", dan Frances Coles.

Mylett ditemukan tewas ter/dicekik di Clarke's Yard, High Street, Poplar, pada 20 Desember 1888. Karena tidak ada tanda-tanda perlawanan, polisi percaya bahwa ia sengaja mencekik dirinya sendiri saat ia mabuk, atau berupaya untuk bunuh diri. Meskipun demikian, para penyelidik tetap memvonis kasus itu sebagai pembunuhan.

McKenzie dibunuh pada tanggal 17 Juli 1889, arteri karotid kirinya putus. Beberapa memar dan luka-luka kecil juga terdapat di tubuhnya, yang ditemukan di Istana Alley, Whitechapel. Salah seorang patolog yang memeriksa McKenzie, Thomas Bond, percaya bahwa ia dibunuh oleh Ripper, tetapi patolog lainnya, George Bagster Phillips, yang juga telah memeriksa mayat dari tiga korban sebelumnya, tidak setuju dengan pendapat Bond. Pandangan para penulis juga terpecah; beberapa penulis percaya bahwa pembunuhan ini meniru "modus operandi" Ripper untuk membelokkan kecurigaan pada dirinya, dan yang lainnya menganggap bahwa pembunuhan ini dilakukan oleh Ripper.

"Mayat Pinchin Street" adalah mayat tanpa kepala dan tanpa kaki seorang wanita tak dikenal yang ditemukan di bawah sebuah lorong kereta api di Pinchin Street, Whitechapel, pada 10 September 1889. Ada dugaan bahwa pembunuhan itu dilakukan di tempat lain dan bagian-bagian tubuh yang dipotong-potong tersebut dibuang di tempat-tempat terpisah.

Coles dibunuh pada 13 Februari 1891 di bawah lorong kereta api di Swallow Gardens, Whitechapel. Tenggorokannya digorok, tetapi tubuhnya tidak dimutilasi. Sesaat setelah pembunuhan, polisi menangkap James Thomas Sadler, yang sebelumnya terlihat sedang bersama korban. Ia didakwa atas pembunuhan dan diduga merupakan Ripper yang asli. Namun, ia dilepaskan karena kurangnya bukti pada tanggal 3 Maret 1891.

Selain sebelas pembunuhan Whitechapel, para penyelidik telah menghubungkan kasus lainnya dengan Ripper. Dalam salah satu kasus, yang dikenal dengan "Fairy Fay", tidak diketahui apakah kasus itu nyata atau dibuat dengan sengaja untuk membesar-besarkan misteri Ripper. "Fairy Fay" (Dongeng Peri) merupakan julukan yang diberikan untuk korban yang diduga ditemukan pada tanggal 26 Desember 1887 dengan kondisi "pancang kayu ditusukkan melalui perutnya", namun tidak ada catatan pembunuhan yang tercatat setelah hari Natal 1887 di Whitechapel. "Fairy Fay" diduga diciptakan oleh media dengan memanfaatkan keterkaitan antara pembunuhan terhadap Emma Elizabeth Smith dengan serangan terpisah pada Natal sebelumnya. Sebagian besar penulis sepakat bahwa "Fairy Fay" tidak pernah ada.

Annie Millwood dirawat di panti sosial Whitechapel dengan luka tusukan di kaki dan perut bagian bawah pada tanggal 25 Februari 1888. Dia pulih, tetapi meninggal karena sebab-sebab alamiah pada 31 Maret 1888, di usia 38 tahun. Millwood kemudian ditetapkan sebagai korban pertama Ripper, tetapi keterkaitannya dengan Ripper tidak bisa dipastikan. Korban awal lainnya adalah Ada Wilson, yang dilaporkan selamat setelah ditikam dua kali di leher pada tanggal 28 Maret 1888. Annie Farmer, yang tinggal di rumah sewaan yang sama dengan Martha Tabram, melaporkan bahwa ia telah diserang pada tanggal 21 November 1888. Ia menderita luka dangkal pada tenggorokan, tetapi diduga bahwa ia sengaja melakukannya pada dirinya sendiri untuk mencari popularitas.
"Misteri Whitehall" adalah istilah yang diciptakan atas penemuan mayat tanpa kepala seorang wanita pada tanggal 2 Oktober 1888 di ruang bawah tanah markas Kepolisian Metropolitan yang sedang dibangun di Whitehall. Sebuah lengan milik tubuh sebelumnya ditemukan mengambang di Sungai Thames di dekat Pimlico, dan salah satu kakinya kemudian ditemukan dikuburkan di dekat lokasi penemuan badannya. Bagian kepala dan anggota tubuh lainnya tidak pernah ditemukan dan mayat tersebut tidak teridentifikasi sampai saat ini. Mutilasi ini serupa dengan kasus Pinchin Street; kaki dan kepala dipisahkan, tetapi lengannya tidak. Misteri Whitehall dan kasus Pinchin Street diduga merupakan bagian dari serangkaian pembunuhan yang disebut dengan "Misteri Thames", dilakukan oleh seorang pembunuh berantai tunggal yang dijuluki dengan "pembunuh Torso". Apakah Jack the Ripper dan "pembunuh Torso" ini merupakan orang yang sama atau pembunuh berantai berbeda yang kebetulan aktif di daerah yang sama masih diperdebatkan. Karena "modus operandi" "pembunuh Torso" ini berbeda dengan Ripper, maka polisi memutuskan bahwa tidak ada keterkaitan antara keduanya. Elizabeth Jackson, seorang wanita tunasusila yang anggota tubuhnya ditemukan tercerai-berai mengambang di Sungai Thames antara 2 dan 25 Juni 1889 diduga sebagai korban lain dari "pembunuh Torso".

John Gill, seorang anak tujuh tahun ditemukan terbunuh di Manningham, Bradford, West Yorkshire, pada 29 Desember 1888. Kakinya putus, perutnya terkoyak, ususnya ditarik keluar, dan jantung dan satu telinganya hilang. Kemiripan pembunuhan ini dengan pembunuhan Mary Kelly menyebabkan polisi berspekulasi bahwa Ripper-lah yang telah membunuh anak itu. Majikan Gill, seorang tukang susu bernama William Barrett, dua kali ditangkap karena tuduhan pembunuhan, tetapi dibebaskan karena tidak terbukti. Selain dia, tidak ada orang lain yang pernah ditetapkan sebagai tersangka.

Carrie Brown (dijuluki "Shakespeare"; mengutip soneta Shakespeare) dicekik dengan pakaian dan kemudian dimutilasi dengan pisau pada tanggal 24 April 1891 di New York City. Mayatnya ditemukan dengan luka torehan besar di daerah sekitar pangkal paha dan luka dangkal di bagian kaki dan punggung. Tidak ada organ tubuhnya yang hilang dari TKP, tetapi ovariumnya, entah disengaja atau tidak, telah dicopot dan ditemukan tergeletak di atas ranjang. Pada saat itu, pembunuhan ini dikaitkan dengan Whitechapel, tetapi Kepolisian Metropolitan akhirnya menyatakan bahwa keduanya sama sekali tidak berkaitan.

Arsip-arsip kepolisian yang selamat mengenai pembunuhan Whitechapel memungkinkan diketahuinya prosedur rinci investigasi pembunuhan pada era Victoria. Sejumlah tim kepolisian diterjunkan dari rumah ke rumah untuk menyelidiki ke seluruh Whitechapel. Bahan-bahan forensik dikumpulkan dan diperiksa. Tersangka diidentifikasi, dilacak, diperiksa, atau dibebaskan jika tidak terbukti. Pekerjaan polisi sesuai dengan prosedur yang sama seperti saat ini. Lebih dari 2.000 orang diwawancarai, "hampir 300 orang" diinvestigasi, dan 80 di antaranya ditahan.

Investigasi awalnya dilakukan oleh Divisi [H] CID Kepolisian Metropolitan Whitechapel yang dikepalai oleh Inspektur Detektif Edmund Reid. Setelah pembunuhan Nichols, Inspektur Detektif Frederick Abberline, Henry Moore, dan Walter Andrews dikirim dari Kantor Pusat Scotland Yard untuk membantu. Setelah pembunuhan Eddowes, yang terjadi di City of London, Kepolisian City di bawah pimpinan Inspektur Detektif James McWilliam juga dilibatkan. Namun, secara keseluruhan penyelidikan ini terhambat karena kepala CID yang baru diangkat, Robert Anderson, sedang cuti dan ada di Swiss pada tanggal 7 Oktober hingga 6 Oktober, yang merupakan waktu terjadinya pembunuhan terhadap Chapman, Stride, dan Eddowes. Hal ini membuat Komisioner Kepolisian Metropolitan, Sir Charles Warren, menunjuk Kepala Inspektur Donald Swanson untuk mengoordinasikan penyelidikan dari Scotland Yard.
Karena ketidakpuasan terhadap kinerja kepolisian, beberapa warga East End, London, yang tergabung dalam kelompok relawan, membentuk Whitechapel Vigilance Committee (Komite Kewaspadaan Whitechapel) untuk berpatroli di jalan-jalan guna menemukan sosok yang mencurigakan. Mereka juga meminta pemerintah untuk menaikkan hadiah bagi yang mengetahui informasi tentang si pembunuh, dan menyewa detektif swasta untuk menyelidiki saksi secara independen.

Tukang daging, tukang jagal, dokter, dan ahli bedah awalnya dicurigai sebagai tersangka karena adanya mutilasi pada para korban. Sebuah catatan dari Mayor Henry Smith, Komisaris Kepolisian City of London, menunjukkan bahwa alibi dari tukang daging dan tukang jagal setempat telah diselidiki, dan mereka tersingkir dari penyelidikan karena tidak terbukti. Laporan dari Inspektur Donald Swanson kepada Kantor Pusat Kepolisian mengonfirmasikan bahwa 76 tukang daging dan tukang jagal telah diselidiki, dan penyelidikan ini juga dilakukan terhadap semua karyawan mereka yang dipekerjakan selama enam bulan terakhir. Beberapa tokoh kontemporer, termasuk Ratu Victoria, berpendapat bahwa berdasarkan pola pembunuhan, pelakunya adalah seorang tukang daging atau penjual ternak yang bekerja di salah satu kapal ternak yang bepergian antara London dan daratan Eropa. Whitechapel juga dekat dengan Pelabuhan London, dan biasanya kapal-kapal ternak tersebut berlabuh pada hari Kamis atau Jumat dan berangkat pada hari Sabtu atau Minggu. Kapal-kapal ternak diperiksa, tetapi tanggal pembunuhan tidak bertepatan dengan pelayaran kapal tersebut, dan transfer awak antar kapal juga dikesampingkan.

Pada akhir Oktober, Robert Anderson meminta ahli bedah kepolisian, Thomas Bond, untuk memberikan pendapatnya mengenai sejauh mana keterampilan dan pengetahuan bedah si pembunuh. Bond berpendapat bahwa si "pembunuh Whitechapel" ini merupakan orang dengan profil tersangka. Pendapat Bond ini didasarkan pada pemeriksaannya terhadap korban mutilasi dan catatan otopsi dari empat pembunuhan kanonis sebelumnya. Ia menyatakan:

Bond menentang gagasan yang menyatakan bahwa si pembunuh memiliki pengetahuan ilmiah atau anatomi, dan bahkan tidak memiliki "pengetahuan teknis seorang tukang daging atau tukang jagal". Menurut pendapatnya, si pembunuh pastilah memiliki kebiasaan tersendiri, yang tergerak untuk melakukan "pembunuhan berkala dan maniak erotis", dengan karakter mutilasi yang menunjukkan "satiriasis". Bond juga menyatakan bahwa "dorongan untuk membunuh mungkin berasal dari rasa dendam atau kondisi pikiran yang kacau, atau maniak agama yang memiliki penyakit bawaan, tapi saya pikir tak ada dari hipotesis ini yang mendekati".

Meskipun tidak ditemukan bukti mengenai adanya aktivitas seksual si pembunuh dengan salah seorang korban, psikolog menganggap bahwa pelaku melakukan penetrasi terhadap korban dengan menggunakan pisau dan "meninggalkan mereka dalam posisi seksual yang tidak bermartabat", yang mengindikasikan bahwa pelaku merasakan kenikmatan seksual atas aksinya. Pandangan ini ditentang oleh pakar lainnya yang menolak hipotesis ini dan menganggap bahwa pendapat ini tidak didukung bukti.

Pembunuhan yang dilakukan pada akhir pekan atau hari libur dan lokasinya yang saling berdekatan menunjukkan bahwa Ripper memiliki pekerjaan dan menetap di daerah setempat. Pakar lainnya menduga bahwa sang pembunuh adalah seorang pria kelas atas yang berpendidikan, mungkin seorang dokter atau bangsawan, yang berkelana ke Whitechapel dari daerah yang lebih makmur. Beberapa teori mengenai motif si pembunuh telah menghasilkan persepsi budaya yang beragam, seperti ketakutan terhadap profesi medis, ketidakpercayaan terhadap ilmu pengetahuan modern, atau eksploitasi orang miskin oleh orang kaya. Tersangka yang dicurigai pada tahun-tahun setelah pembunuhan meliputi hampir setiap orang yang dikaitkan dengan kasus tersebut oleh dokumen-dokumen kontemporer, serta beberapa nama-nama terkenal, yang bahkan tidak pernah dipertimbangkan dalam penyelidikan kepolisian. Karena semua orang yang hidup pada saat peristiwa tersebut sekarang ini sudah meninggal, penulis modern bebas untuk menuduh siapapun sebagai tersangka, "tanpa perlu didukung oleh bukti-bukti sejarah". Tersangka yang disertakan dalam dokumen polisi kontemporer di antaranya adalah tiga orang yang disebutkan dalam memorandum tahun 1894 oleh Sir Melville Macnaghten, tetapi bukti terhadap mereka tidak cukup mendalam.

Meskipun terdapat begitu banyak teori yang beragam mengenai identitas dan profesi Jack the Ripper, pemerintah tetap tidak menyepakati solusi tunggal, dan jumlah tersangka mencapai lebih dari seratus.

Selama pembunuhan Ripper, pihak kepolisian, surat kabar, dan yang lainnya telah menerima ratusan surat mengenai kasus tersebut. Beberapa di antaranya bermaksud baik dengan memberi nasihat untuk menangkap si pembunuh, tetapi kebanyakannya hanya lelucon dan tidak berguna.

Ratusan surat diklaim telah ditulis oleh sang pembunuh sendiri; tiga di antaranya yang paling terkenal adalah surat "Dear Boss", Kartu pos "Saucy Jacky" dan surat "From Hell".

Surat "Dear Boss", bertanggal , diposkan pada 27 September 1888. Surat tersebut diterima oleh Central News Agency, dan diteruskan kepada Scotland Yard tanggal . Awalnya, surat tersebut hanya dianggap sebagai lelucon, tetapi, ketika Eddowes ditemukan terbunuh tiga hari kemudian, dengan salah satu telinga yang terpotongseperti yang dituliskan dalam surat tersebut, surat "Dear Boss" inipun mulai mendapat perhatian. Akan tetapi, polisi menganggap bahwa telinga Eddowes telah diambil oleh si pembunuh secara kebetulan selama penyerangan, sama sekali tidak berhubungan dengan isi surat, dan ancaman penulis surat untuk mengirimkan telinga korbannya kepada polisi tidak pernah dilakukan. Julukan "Jack the Ripper" pertama kali digunakan dalam surat ini (inisial tanda tangannya), dan memperoleh ketenaran di seluruh dunia setelah publikasi media. Kebanyakan surat-surat lainnya meniru gaya penulisan surat ini. Beberapa sumber mengklaim bahwa surat lainnya, yang bertanggal 17 September 1888, adalah surat pertama yang menggunakan nama "Jack the Ripper", namun sebagian besar pakar percaya bahwa ini adalah pernyataan palsu yang disertakan ke dalam catatan polisi pada abad ke-20.
Kartu pos "Saucy Jacky" diposkan pada tanggal 1 Oktober 1888 dan diterima pada hari yang sama oleh Central News Agency. Tulisan tangan dalam kartu pos tersebut mirip dengan surat "Dear Boss". Disebutkan bahwa dua korban telah terbunuh di lokasi yang sangat dekat satu sama lainnya: "pembunuhan ganda kali ini", yang diduga merujuk pada pembunuhan Stride dan Eddowes. Pada awalnya, dirumorkan bahwa kartu pos tersebut diposkan sebelum pembunuhan dipublikasikan, sehingga mustahil bagi si penulis untuk mengetahui peristiwa tersebut, namun faktanya, kartu pos tersebut diposkan lebih dari 24 jam pasca terjadinya pembunuhan, lama setelah rincian kejadian diketahui oleh jurnalis dan penduduk setempat.

Surat "From Hell" diterima oleh George Lusk, kepala Whitechapel Vigilance Committee, pada 16 Oktober 1888. Gaya penulisan dan tulisan tangannya tidak sama dengan surat "Dear Boss" dan kartu pos "Saucy Jacky". Surat ini dikirimkan dalam sebuah kotak kecil, yang juga berisikan separo ginjal yang diawetkan dalam "botol anggur" (ethanol). Hal ini segera dikaitkan dengan pembunuhan Eddowes, yang ginjal bagian kirinya telah dicuri oleh si pembunuh. Penulis surat tersebut menyatakan bahwa ia telah "menggoreng dan memakan" separo ginjal yang hilang. Ada perdebatan mengenai penemuan ginjal ini: beberapa pakar berpendapat bahwa ginjal tersebut adalah milik Eddowes, sedangkan yang lainnya berpendapat bahwa itu tidak lebih dari sekadar lelucon yang mengerikan. Ginjal tersebut diperiksa oleh Dr Thomas Openshaw dari London Hospital, yang kemudian diketahui bahwa ginjal tersebut adalah ginjal bagian kiri manusia, tetapi tidak diketahui apakah ginjal tersebut milik pria atau wanita. Openshaw kemudian juga menerima sebuah surat yang ditandatangani oleh "Jack the Ripper".

Scotland Yard menerbitkan faksimile dari surat "Dear Boss" dan kartu pos "Saucy Jacky" pada tanggal 3 Oktober, dengan harapan bahwa seseorang akan mengenali tulisan tangan dalam surat-surat tersebut, tetapi harapan ini sia-sia. Dalam sebuah surat yang ditujukan untuk Sekretaris Negara Godfrey Lushington, Komisioner Polisi Charles Warren menyatakan: "Saya pikir semua [surat] itu tipuan, tapi tentu saja kita terpikat untuk mencoba & memastikan siapa penulisnya dalam hal apapun". Pada 1888, George R. Sims menyatakan komentar pedasnya dalam surat kabar Minggu "Referee", ia mengungkapkan bahwa surat-surat tersebut ditulis oleh seorang jurnalis "untuk menaikkan oplah surat kabar setinggi langit." Beberapa saat kemudian, dilaporkan bahwa petugas kepolisian telah mengidentifikasi jurnalis tertentu yang dicurigai sebagai penulis surat "Dear Boss" dan kartu pos "Saucy Jacky". Jurnalis tersebut kemudian diketahui bernama Tom Bullen; berdasarkan keterangan dalam surat yang ditulis oleh Kepala Inspektur John George Littlechild kepada George R. Sims pada tanggal 1913. Seorang jurnalis lainnya bernama Fred Best dilaporkan juga mengaku pada tahun 1931 bahwa ia lah yang telah menulis surat-surat tersebut untuk "menjaga agar bisnis tetap hidup".

Kasus Ripper ini menandai awal titik penting pemberitaan kasus kriminal oleh jurnalis. Meskipun bukan pembunuh berantai pertama, kasus Jack the Ripper menjadi kasus pembunuhan pertama yang menimbulkan hiruk-pikuk media di seluruh dunia. Reformasi pajak di Inggris pada 1850-an menyebabkan meningkatnya jumlah penerbit-penerbit surat kabar murah dengan oplah yang lebih banyak. Hal ini menyebabkan menjamurnya jumlah surat kabar dan majalah-majalah murah-populer pada era Victoria, misalnya "Illustrated Police News". Akibatnya, Ripper menerima publisitas besar yang belum pernah terjadi sebelumnya.

Setelah pembunuhan Nichols pada awal September, "Manchester Guardian" melaporkan bahwa: "Apapun informasi yang mungkin diketahui oleh polisi, yang mereka anggap perlu untuk tetap dirahasiakan ... Diyakini bahwa perhatian mereka terutama sekali diarahkan pada ... seorang karakter terkenal yang dikenal sebagai si 'Kulit Apron'". Para jurnalis frustasi atas keengganan CID untuk mengungkapkan rincian penyelidikan mereka kepada publik, sehingga mereka terpaksa menulis laporan-laporan yang kebenarannya diragukan. Deskripsi imajinatif si "Kulit Apron" ini mulai muncul di media; John Pizer, seorang Yahudi setempat yang membuat alas kaki dari kulit, yang dikenal dengan merek "Leather Apron", ditangkap oleh polisi, tetapi hasil investigasi melaporkan bahwa "saat ini tidak ada bukti apapun terhadap dia". Pizer dibebaskan tidak lama kemudian.

Setelah dipublikasikannya surat "Dear Boss", identitas "Jack the Ripper", nama yang digunakan oleh media dan publik untuk menyebut si pembunuh, menggantikan julukan "Kulit Apron". Nama "Jack" sendiri sudah digunakan untuk menggambarkan legenda penjahat London lainnya, yaitu "Jack si Tumit Pegas", yang dipercaya melompati tembok untuk menyerang korbannya dan melarikan diri secepat ia datang. Pemberian dan penggunaan julukan untuk pembunuh tertentu sudah menjadi tren, kebiasaan, dan standar media, misalnya Manusia Kampak dari New Orleans, penyebar gas gila dari Mattoon, Pencekik Boston, dan Penembak Beltway. Julukan-julukan lainnya yang diilhami oleh Jack the Ripper di antaranya Ripper Prancis, Ripper Düsseldorf, Ripper Camden, Ripper Blackout, Jack the Stripper, Ripper Yorkshire, dan Ripper Rostov. Pemberitaan media yang sensasional, dikombinasikan dengan fakta bahwa tidak ada seorangpun yang pernah dihukum karena pembunuhan ini, telah membingungkan analisis ilmiah dan menciptakan legenda yang mengilhami penggambaran atas pembunuh berantai lainnya di kemudian hari.

Pembunuhan ini telah menarik perhatian berbagai kalangan mengenai kondisi hidup yang buruk di East End. Opini publik terhadap kawasan Whitechapel yang kumuh, sesak, dan tidak sehat, merebak. Selama dua dekade setelah pembunuhan, kawasan-kawasan kumuh dan buruk di East End dibersihkan dan dimusnahkan, namun jalan-jalan dan beberapa bangunan yang terkait dengan legenda Jack the Ripper tetap dipertahankan dan dipromosikan sebagai atraksi wisata. Penginapan The Ten Bells di Commercial Street, yang setidaknya pernah dikunjungi oleh salah seorang korban, dijadikan fokus utama pariwisata Ripper selama bertahun-tahun.

Setelah pembunuhan, sosok Jack the Ripper dengan cepat menjadi "momok menakutkan bagi anak-anak". Ia sering digambarkan sebagai sosok yang menyeramkan dan mengerikan. Pada 1920-an dan 1930-an, Ripper digambarkan dalam berbagai film sebagai seorang pria yang mengenakan pakaian sehari-hari, dan secara diam-diam memangsa korban-korban yang tidak mencurigainya; atmosfer kejahatannya ditegaskan melalui efek pencahayaan dan bayangan hitam. Pada tahun 1960-an, Ripper telah menjadi "simbol kepredatoran bangsawan", dan ditampilkan sebagai sosok pria misterius yang mengenakan topi tinggi. Citra Ripper digabungkan, atau meminjam simbol-simbol kisah horor lainnya, misalnya jubah Drakula atau pemanen organ Victor Frankenstein. Dalam dunia fiksi, Ripper bisa menyatu dengan berbagai genre, mulai dari Sherlock Holmes hingga horor erotis Jepang.

Selain dokumen-dokumen kontemporer yang kontradiktif dan tidak dapat diandalkan, upaya untuk mengidentifikasi pembunuh juga terhambat oleh kurangnya bukti forensik yang selamat. Analisis DNA terhadap surat-surat yang masih ada tidak meyakinkan; surat-surat tersebut telah ditangani berkali-kali dan terlalu terkontaminasi untuk memberikan hasil yang berarti.

Jack the Ripper telah ditampilkan dalam ratusan karya fiksi dan nonfiksi, yang semakin mengaburkan batas antara fakta dan fiksi, termasuk surat-surat dan buku harian palsu Ripper. Ripper telah muncul dalam berbagai novel, cerita pendek, puisi, buku komik, permainan, lagu, drama, opera, program televisi, dan film. Sampai saat ini, terdapat lebih dari 100 karya nonfiksi yang secara eksklusif membahas tentang pembunuhan Jack the Ripper, menjadikannya sebagai salah satu pembunuh yang paling banyak ditulis di seluruh dunia. Istilah "ripperologi" diciptakan oleh Colin Wilson pada 1970-an untuk menggambarkan kajian dan studi mengenai kejahatan Ripper oleh pakar-pakar profesional maupun amatir. Majalah-majalah berkala seperti "Ripperana", "Ripperologist" dan "Ripper Notes" memublikasikan hasil penelitian tersebut.

Tidak seperti pembunuh-pembunuh populer lainnya, tidak ada sosok Jack the Ripper yang ditampilkan di Kamar Horor Madame Tussauds, sesuai dengan kebijakan mereka untuk tidak memodelkan tokoh yang sosoknya tidak diketahui. Sosok Ripper hanya ditampilkan dalam bentuk "bayangan". Pada tahun 2006, Jack the Ripper dipilih oleh majalah "BBC History" dan pembacanya sebagai tokoh Britania terburuk dalam sejarah.




</doc>
<doc id="204239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204239" title="Mary, Ratu Skotlandia">
Mary, Ratu Skotlandia

Mary, Ratu Skotlandia (bahasa Prancis: Marie, reine des Écossais; ) adalah Ratu Skotlandia dari 14 Desember 1542 sampai 24 Juli 1567. Dia juga Permaisuri Prancis dari 10 Juli 1559 sampai 5 Desember 1560.

Setelah 19 tahun dipenjara, Mary Stuart, Ratu Skotlandia dipenggal pada 8 Februari 1587 di Kastil Fotheringhay, Inggris karena dianggap terbukti terlibat rencana pembunuhan Ratu Elizabeth I.

Karena hidupnya yang tragis, dia menjadi salah satu bangsawan Skotlandia yang paling terkenal.

Mary Stuart adalah Ratu Skotlandia yang bertahta pada 14 Desember 1542 hingga 24 Juli 1567.

Mary Stuart lahir di Istana Linlithgow, Skotlandia pada 7 atau 8 Desember 1542. Dia adalah putri dari Raja James V dan istri keduanya Mary of Guise yang berasal dari Prancis.

Mary masih merupakan "cucu" Raja Inggris saat itu Henry VIII karena nenek Mary, Margaret Tudor adalah kakak perempuan Henry VIII.

Pada abad ke-14 masa pemerintahan Robert II Skotlandia, telah dipastikan bahwa mahkota Skotlandia harus diberikan kepada pria dalam garis keturunan Robert. Wanita dapat dinobatkan hanya bila tidak ada keturunan pria.

Pada 14 Desember 1542, atau 6 hari setelah dilahirkan, Mary menjadi Ratu Skotlandia menggantikan ayahnya yang meninggal dunia. Dia kemudian bergelar Mary I.

Mary naik tahta karena dengan kematian James V, tidak ada lagi keturunan pria dari Robert II.
Mary diyakini lahir prematur dan merupakan satu-satunya anak sah sekaligus pewaris tahta Skotlandia yang masih hidup.

Sang ayah meninggal dunia kemungkinan disebabkan karena depresi usai mengalami kekalahan dalam pertempuran Solway Moss.

Dugaan lain mengenai penyebab kematian James V adalah akibat air yang dia minum selama memimpin pertempuran telah terkontaminasi.

Karena Mary masih bayi saat mewarisi tahta maka untuk sementara Skotlandia diperintah para bangsawan setingkat bupati hingga Mary memasuki usia dewasa.

Mary kemudian dikirim ibunya ke Prancis untuk dibesarkan di negeri itu. Pada 1558, Mary menikahi seorang bangsawan Prancis bernama Francis.

Setahun kemudian, Francis menduduki tahta Prancis dengan gelar Raja Francis I dan seketika Mary menjadi Ratu Prancis.

Saat suaminya meninggal dunia pada 1560, Mary memutuskan kembali ke Skotlandia dan tiba di kota Leith pada 19 Agustus 1561.

Empat tahun kemudian dia menikahi sepupunya, Henry Stuart, Lord Darnley yang amat ambisius.

Pernikahan Mary dan Lord Darnley tak bahagia dan pada Februari 1567, kediaman pasangan ini di dekat kota Edinburgh hancur akibat ledakan dan Lord Darnley ditemukan tewas dibunuh di taman.

Diduga, pembunuhan Lord Darnley merupakan sebuah konspirasi yang melibatkan Mary, tetapi dugaan tersebut tak pernah terbukti.
Namun, pada Mei 1567, atau tiga bulan setelah Lord Darnley terbunuh, Mary menikah dengan James Hepburn, 4th Earl of Bothwell yang banyak didga sebagai pembunuh Lord Darnley.

Selama bertahun-tahun, Earl of Bothwell menjadi pasangan setia Mary dan disebut banyak memberikan pengaruh kepada perempuan tersebut.

Pernikahan Mary dan Earl of Bothwell yang berlangsung tiga bulan setelah kematian Lord Darnley membuat para bangsawan Skotlandia menentang Mary.

Ujung dari "pemberontakan" para bangsawan ini adalah kaburnya Earl of Bothwell sebelum ditangkap dan dipenjarakan hingga meninggal dunia.

Sementara Mary, Ratu Skotlandia, ditangkap dan dipenjarakan di Kastil Lochleven.

Pada Juli 1567, Mary dipaksa menyerahkan mahkotanya demi keselamatan putranya yang masih bayi.

Setahun kemudian, Mary berhasil lolos dari Kastil Lochleven dan segera membentuk pasukan. Sayangnya perlawanan Mary tak berlangsung lama dan pasukannya segera dikalahkan.

Dia kemudian kabur ke Inggris untuk meminta perlindungan Ratu Elizabeth I, yang merupakan saudara sepupunya.

Namun Ratu Elizabeth I tidak memberikan perlindungan. Dia malah menangkap dan memenjarakan Mary hingga 19 tahun kemudian.

Fakta bahwa Mary adalah "cucu sepupu" Raja Henry VIII dan memeluk agama Katolik, para bangsawan Katolik di Inggris berencana untuk membunuh Elizabeth I dan mendudukkan Mary di singgasana Inggris.

Di tengah proses itu, Mary sempat melakukan korespondensi dengan Anthony Babington, salah seorang perencana makar.

Celaka, mata-mata Ratu Elizabeth I menemukan surat-surat Mary itu pada 1586. Alhasil Mary diseret ke pengadilan dan dinyatakan terbukti melakukan pengkhianatan.

Pada 7 Februari 1587 malam, Mary mendapat kabar dia akan menjalani eksekusi hukuman mati pada 8 Februari pagi.

Dia kemudian menghabiskan jam-jam terakhirnya untuk berdoa, membagikan benda-benda miliknya untuk para pembantu, serta menulis surat dan wasiatnya bagi Raja Prancis.

Sementara di ruang utama Kastil Fotheringhay panggung eksekusi sudah disiapkan. Di atas panggung disediakan tiga buah bangku. Juga disediakan bantal untuk tempat Mary berlutut.

Satu bangku untuk Mary, dua lainnya bagi Earl of Shrewsbury dan Earl of Kent yang akan menjadi saksi eksekusi mati tersebut.

Saat eksekusi akan dilakukuan sang algojo dan asisten berlutut di hadapan Mary untuk meminta maaf. Di masa itu bagi algojo hukuman mati kerap meminta maaf dari orang yang akan menjalani eksekusi.
"Dari lubuk hati terdalam, saya memaafkanmu. Sekarang, saya harap, kau akan mengakhiri semua masalah saya," ujar Mary.

Kemudian dua pembantu Mary, Jane Kennedy dan Elizabeth Curle serta kedua algojo membantu Mary melepaskan mantelnya.

Mary mengenakan gaun beludru berwarna merah marun, sebuah perlambang martir dalam tradisi Gereja Katolik.

Kemudian Jane Kennedy menutup mata Mary dengan kain putih yang dihiasi rajutan benang emas.

Dia kemudian berlutut di atas bantal yang sudah disediakan dan menempatkan kepalanya di balok kayu lalu merentangkan kedua lengannya.

"In manus tuas, Domine, commendo spiritum teum (Ke dalam tanganmu, Tuhan, kuserahkan jiwaku)," kata Mary beberapa saat sebelum dipenggal.

Algojo membutuhkan dua kali tebasan kapak sebelum dia memegang kepala Mary sambil berkata: "Tuhan menyelamatkan Ratu!"

Sebelum dieksekusi, Mary meminta agar jenazahnya dimakamkan di Prancis tetapi permintaan itu ditolak Ratu Elizabeth I.

Jenazah Mary kemudian dibalsem dan dimasukkan ke dalam sebuah peti hingga dimakamkan pada akhir Juli 1587 dengan menggunakan tata cara Protestan di Katedral Peterborough.

Pada 1612, makamnya dibongkar saat putranya, Raja James VI menduduki tahta Inggris dan memerintahkan tulang belulang ibunya dipindahkan ke Westminster Abbey tepat di seberang pusara Ratu Elizabeth I.





</doc>
<doc id="204263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204263" title="Rupert Grint">
Rupert Grint

Rupert Alexander Lloyd Grint () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris yang dikenal karena perannya sebagai Ron Weasley dalam film-film Harry Potter.

Grint dilahirkan di Hertfordshire, Britania Raya, merupakan sulung dari lima bersaudara. Ayahnya, Nigel Grint, adalah seorang pedagang memorabilia, dan ibunya, Jo (Parsons) adalah seorang ibu rumah tangga. Ia mempunyai seorang adik laki-laki, James, dan tiga adik perempuan: Georgina, Samantha, and Charlotte. Sebelum memperoleh perannya dalam film "Harry Potter", dia hanya tampil untuk berperan dalam pertunjukan sekolah dan kelompok teater lokal, "Top Hat Stage School". Ketika kecil, dia pernah berperan sebagai seorang ikan dalam pertunjukan yang berdasarkan pada kisah Bahtera Nuh.

Mengaku sebagai seorang penggemar dari seri buku "Harry Potter", Grint muda tertarik untuk mendapatkan peran dalam seri film. Untuk audisi, dia mengirim video buatannya sendiri, yang di dalamnya ia berpakaian seperti guru dramanya, sambil memberikan alasan tentang keinginannya yang sangat besar untuk mendapat peran dan memenangkan "casting" tersebut. Setelah menyelesaikan film perdana "Potter", "Harry Potter and the Philosopher's Stone" (dirilis di Amerika Serikat sebagai "Harry Potter and the Sorcerer's Stone"), dia berperan dalam film komedi Inggris, "Thunderpants" sebagai Alan A. Allen (2002). Pada tahun 2002, 2004, 2005, dan 2007, dia kembali berperan sebagai Ron Weasley dalam sekuel "Potter", "Harry Potter and the Chamber of Secrets", "Harry Potter and the Prisoner of Azkaban", "Harry Potter and the Goblet of Fire" dan "Harry Potter and the Order of the Phoenix".

Grint juga berperan dalam kisah remaja "Driving Lessons" bersama Laura Linney dan Julie Walters (yang memerankan Mrs. Weasley dalam sebagian besar film "Harry Potter"), yang telah dirilis pada musim panas 2006.

Ia juga dikenal dalam pengisian suara radio dan televisi, dia muncul sebagai Nigel Molesworth dari serial "Baggy Trousers" untuk BBC Radio 4 and voiced Peter Pan in a BBC documentary.

Pada 9 Juli 2007, Grint dan rekannya, Daniel Radcliffe dan Emma Watson membuat cetakan tangan, kaki, dan tongkat sihir mereka di depan "Grauman's Chinese Theater" di Hollywood.

Ketika menyutradarai "Prisoner of Azkaban", Alfonso Cuarón dilaporkan memperoleh kesan yang kuat bahwa Grint "sepertinya akan menjadi bintang masa depan setelah keluar dari trio Hogwarts".

Pada Juli 2004, Grint lulus dari Richard Hale School, dan mengambil pelatihan GCSE di antaranya dalam bidang seni dan bahasa Jerman. Ketika sedang tidak bekerja, dia suka untuk belajar mengendarai unicycle, menggambar, dan bermain golf. Seperti Ron Weasley, dia juga mengaku bahwa ia takut terhadap laba-laba.

Dengan penghasilannya dari serial "Harry Potter", Grint membeli sebuah van es krim, dan menyatakan sambil bercanda bahwa jika kariernya jatuh setelah seri ketujuh berakhir, paling tidak ia masih memiliki van tersebut.



</doc>
<doc id="204267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204267" title="Asia-Pasifik">
Asia-Pasifik

Asia-Pasifik adalah wilayah yang mencakup pesisir "pantai Asia Timur, Asia Tenggara dan Australasia di dekat Laut Pasifik, ditambah negara-negara di laut Pasifik (Oceania).

Walaupun deskripsi geografis kurang tepat, istilah Asia-Pasifik menjadi dikenal pada sekitar tahun 1980-an sewaktu pertumbuhan ekonomi pada wilayah heterogen ini dalam hal perdagangan saham, perdagangan umum dan bentuk lain dari interaksi ekonomi dan politik menjadi topik pembicaraan.
Dimasukkannya negara-negara di kawasan Oceania seperti Australia dan Selandia Baru adalah berdasarkan relasi ekonomi di antara negara-negara tersebut dan mitra dagang mereka di wilayah Asia Timur hingga ke utara.

Dalam beberapa konteks, wilayah ini dianggap pula mencakup negara-negara utama di kawasan Asia yang terletak di sekeliling lingkar luar Pasifik (Pacific-rim) yang membujur dari Oceania, hingga ke Rusia, dan turun ke bawah sepanjang pantai barat Amerika. Contohnya Kerja Sama Ekonomi Asia Pasifik memasukkan Kanada, Chili, Rusia, Mexico, Peru, dan Amerika, dan kini sedang dipertimbangkan untuk memasukkan India.

Wilayah Asia-Pasifik secara umum mencakup:




</doc>
<doc id="204278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204278" title="Thunderpants">
Thunderpants

Thunderpants (2002) adalah sebuah film keluarga tentang seorang anak laki-laki yang kapasitas gas dalam ususnya yang banyak sehingga membuatnya sering buang gas (kentut) namun memiliki cita-cita sebagai astronot. Film ini disutradarai oleh Peter Hewitt, yang karya sebelumnya antara lain "Bill & Ted's Bogus Journey" (1991) dan "The Borrowers" (1997). Naskah ditulis oleh Phil Hughes, berdasarkan cerita Peter Hewitt mengenai seorang anak laki-laki yang bercinta-cita untuk menjadi angkasawan tetapi mempunyai masalah dengan "buang gas" (Flatulence).

Di Inggris, Patrick Smash (Bruce Cook) dilahirkan dengan dua perut dan oleh karenanya mempunyai "kemampuan" buang gas yang sangat besar dan tidak terkontrol. Dia berumur tidak lebih dari tiga puluh menit untuk "buang gas" pertamanya yang mengejutkan orang tuanya, (Bronagh Gallagher dan Victor McGuire) dan dokter (Robert Hardy). Ketika tumbuh besar, kebiasaannya untuk buang gas semakin merusak dan mengakibatkan ayahnya harus meninggalkan rumah karena tidak bisa mengatasi masalah anaknya, yang kadang-kadang mengakibatkan ayahnya cedera. Kebiasaannya itu membuatnya sering diejek. Patrick mampu untuk menggunakan daya buang gas-nya untuk membalas dendam kepada Damon (Joshua Herdman), dengan meniupkan angin ke wajah si pengejek. Hal ini menghasilkan bekas luka di wajahnya. Satu-satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A. Allen (Rupert Grint) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick. Patrick juga mempunyai impian untuk menjadi angkasawan dan bekerjasama dengan Alan untuk membuat "Thunderpants", sebuah jubah untuk menahan gas Patrick tetap berada di celananya dan bisa dibuang. Tapi, ketika Alan pergi ke Amerika, Patrick khawatir dan kemudian tahu bahwa Alan pergi karena pemerintah menginginkan otaknya untuk membantu menolong mereka menyelamatkan astronot yang terperangkap di ruang angkasa dan kekuatan gas Patrick adalah harapan mereka satu-satunya.


Rupert Grint, Stephen Fry, dan Robert Hardy semuanya membintangi film ini secara bersamaan, dan secara kebetulan semuanya juga terlibat dalam hal-hal yang terkait dengan Harry Potter. Grint berperan sebagai teman baik Harry Potter, Ron Weasley, sedangkan Fry mengisi suara buku audio Potter, dan Hardy memerankan Cornelius Fudge di dalam film Potter.


</doc>
<doc id="204305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204305" title="Kerajaan Buleleng">
Kerajaan Buleleng

Kerajaan Buleleng adalah suatu kerajaan di Bali utara yang didirikan sekitar pertengahan abad ke-17 dan jatuh ke tangan Belanda pada tahun 1849. Kerajaan ini dibangun oleh I Gusti Anglurah Panji Sakti dari Wangsa Kepakisan dengan cara menyatukan seluruh wilayah wilayah Bali Utara yang sebelumnya dikenal dengan nama "Den Bukit". Setelah kemerdekaan Republik Indonesia, Kerajaan Buleleng berstatus sebagai Daerah Tingkat II Buleleng.

I Gusti Anglurah Panji Sakti, yang sewaktu kecil bernama I Gusti Gede Pasekan adalah putra I Gusti Ngurah Jelantik dari seorang selir bernama Si Luh Pasek Gobleg berasal dari Desa Panji wilayah Den Bukit. I Gusti Panji memiliki kekuatan supra natural dari lahir. I Gusti Ngurah Jelantik merasa khawatir kalau I Gusti Ngurah Panji kelak akan menyisihkan putra mahkota. Dengan cara halus I Gusti Ngurah Panji yang masih berusia 12 tahun disingkirkan ke Den Bukit, ke desa asal ibunya, Desa Panji.

I Gusti Ngurah Panji menguasai wilayah Den Bukit dan menjadikannya Kerajaan Buleleng, yang pengaruhnya pernah meluas sampai ke ujung timur pulau Jawa (Blambangan). Setelah I Gusti Ngurah Panji Sakti wafat pada tahun 1704, Kerajaan Buleleng mulai goyah karena perebutan kekuasaan.

Kerajaan Buleleng tahun 1732 dikuasai Kerajaan Mengwi namun kembali merdeka pada tahun 1752. Selanjutnya jatuh ke dalam kekuasaan raja Karangasem 1780. Raja Karangasem, I Gusti Gede Karang membangun istana dengan nama Puri Singaraja. Raja berikutnya adalah putranya bernama I Gusti Pahang Canang yang berkuasa sampai 1821. Kekuasaan Karangasem melemah, terjadi beberapa kali pergantian raja. Tahun 1825 I Gusti Made Karangsem memerintah dengan Patihnya I Gusti Ketut Jelantik sampai ditaklukkan Belanda tahun 1849.

Pada tahun 1846 Buleleng diserang pasukan Belanda, tetapi mendapat perlawanan sengit pihak rakyat Buleleng yang dipimpin oleh Patih / Panglima Perang I Gusti Ketut Jelantik. Pada tahun 1848 Buleleng kembali mendapat serangan pasukan angkatan laut Belanda di Benteng Jagaraga. Pada serangan ketiga, tahun 1849 Belanda dapat menghancurkan benteng Jagaraga dan akhirnya Buleleng dapat dikalahkan Belanda. Sejak itu Buleleng dikuasai oleh pemerintah kolonial Belanda.

Berikut daftar raja-raja yang berkuasa di Kerajaan Buleleng:




</doc>
<doc id="204307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204307" title="Azkaban">
Azkaban

Azkaban dalam serial Harry Potter adalah penjara Kementerian Sihir yang diperuntukkan bagi pelaku-pelaku kejahatan di dunia sihir, terutama dalam hal penggunaan tiga Kutukan Tak Termaafkan. Penjara ini dikenal dengan penjara yang nyaris tidak bisa ditembus dan sulit melarikan diri darinya karena penjara ini dijaga ketat oleh dementor-dementor penghisap kebahagiaan dan berbagai macam kutukan-kutukan menyelimuti penjara ini. Menurut Remus Lupin, banyak narapidana Azkaban menjadi gila dan memutuskan berhenti makan atau bunuh diri atau mati perlahan karena kehilangan harapan.
Penjara ini muncul pertama kali di Harry Potter ke 3 (Harry Potter and the Prisoner Of Azkaban) yang merupakan tempat tahanan Sirius Black, sahabat James Potter, ayah Harry Potter.

Penjara ini merupakan sebuah benteng yang berada di sebuah pulau di tengah-tengah samudera (disebutkan dalam Harry Potter ke-3). Namun, dalam Harry Potter and The Order of Phoenix, para dementor memutuskan memberontak terhadap Kementerian Sihir dan bergabung dengan Lord Voldemort. Hasilnya, beberapa Penyihir berbahaya seperti Bellatrix Lestrange berhasil kabur untuk bergabung kembali dengan tuan mereka. Pada Harry Potter and The Deathly Hallows. Kementerian Sihir, di bawah rezim baru yang pro Voldemort, menggunakan penjara ini untuk menahan banyak sekali penyihir kelahiran-Muggle (di dunia kita, hal ini bisa disamakan dengan kamp konsentrasi Nazi Jerman). Di akhir cerita, orang-orang yang tidak bersalah dibebaskan dari Azkaban dan para Dementor tidak lagi digunakan sebagai penjaga Azkaban karena dianggap tidak manusiawi dan tidak dapat dipercaya kesetiaannya.

J.K Rowling pernah mengatakan bahwa Azkaban terinspirasi dari sebuah penjara keamanan-ketat di Amerika Serikat yang paling terkenal dan memiliki reputasi paling sulit untuk kabur, Alcatraz.

Beberapa orang yang pernah dipenjara di Azkaban diantaranya:


</doc>
<doc id="204312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204312" title="Daniel Chee Tsui">
Daniel Chee Tsui

Daniel Chee Tsui (, ) adalah seorang fisikawan Tionghoa Amerika yang wilayah penelitiannya termasuk sifat-sifat listrik film tipis dan mikrostruktur semikonduktor dan fisika benda padat. Pada tahun 1998, bersama dengan Horst Ludwig Störmer dari Universitas Columbia dan Robert Betts Laughlin dari Stanford, Daniel Tsui dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk sumbangannya pada efek kuantum Hall fraksional oleh Kungliga Vetenskapsakademien.

Daniel Tsui masuk Sekolah Menengah Pui Ching, Kowloon, Hong Kong. Ia pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1958 untuk masuk Augustana College di Rock Island (Illinois), dan lulus Phi Beta Kappa. Ia menerima gelar doktor fisika dari Universitas Chicago pada tahun 1968 dan segera bekerja di Bell Labs di mana ia menjadi perintis dalam studi elektron 2 dimensi. Penemuannya pada efek Hall kuantum fraksional, karyanya yang mendapat Penghargaan Nobel, terjadi sebelum ia diangkat sebagai profesor Teknik Elektro Princeton pada tahun 1982.



</doc>
<doc id="204319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204319" title="Pemangku kepentingan">
Pemangku kepentingan

Pemangku kepentingan adalah terjemahan dari kata "stakeholder" dapat diartikan sebagai segenap pihak yang terkait dengan isu dan permasalahan yang sedang diangkat. Misalnya bilamana isu perikanan, maka stakeholder dalam hal ini adalah pihak-pihak yang terkait dengan isu perikanan, seperti nelayan, masyarakat pesisir, pemilik kapal, anak buah kapal, pedagang ikan, pengolah ikan, pembudidaya ikan, pemerintah, pihak swasta di bidang perikanan, dan sebagainya. Stakeholder dalam hal ini dapat juga dinamakan pemangku kepentingan.

Istilah stakeholder sudah sangat fenomenal. Kata ini telah dipakai oleh banyak pihak dan hubungannnya dengan berbagi ilmu atau konteks, misalnya manajemen bisnis, ilmu komunikasi, pengelolaan sumberdaya alam, sosiologi, dan lain-lain. Lembaga-lembaga publik telah menggunakan istilah stakeholder ini secara luas ke dalam proses-proses pengambilan dan implementasi keputusan. Secara sederhana, stakeholder sering dinyatakan sebagai para pihak, lintas pelaku, atau pihak-pihak yang terkait dengan suatu issu atau suatu rencana.
Dalam buku Cultivating Peace: Conflict and Collaboration in Natural Resources Management, Ramirez mengidentifikasi berbagai pendapat mengenai stakeholder ini. Beberapa defenisi yang penting dikemukakan seperti Freeman (1984) yang mendefenisikan stakeholder sebagai kelompok atau individu yang dapat memengaruhi dan atau dipengaruhi oleh suatu pencapaian tujuan tertentu. Sedangkan Biset (1998) secara singkat mendefenisikan stekeholder merupakan orang dengan suatu kepentingan atau perhatian pada permasalahan. Stakeholder ini sering diidentifikasi dengan suatu dasar tertentu sebagimana dikemukakan Freeman (1984), yaitu dari segi kekuatan dan kepentingan relatif stakeholder terhadap issu, Grimble and Wellard (1996), dari segi posisi penting dan pengaruh yang dimiliki mereka. Menurut ISO 26000 SR, stakeholder didefenisikan “Individu atau kelompok yang memiliki kepentingan terhadap keputusan serta aktivitas organisasi” sedangkan menurut standard pengelolaan stakeholder AA1000 SES, defenisinya adalah ”Kelompok yang dapat mempengaruhi dan/atau terpengaruh oleh aktivitas, produk atau layanan, serta kinerja organisasi.”

Pandangan-pandangan di atas menunjukkan bahwa pengenalan stakeholder tidak sekadar menjawab pertanyaan siapa stekholder suatu issu tetapi juga sifat hubungan stakeholder dengan issu, sikap, pandangan, dan pengaruh stakeholder itu. Aspek-aspek ini sangat penting dianalisis untuk mengenal stakeholder.

Berdasarkan kekuatan, posisi penting, dan pengaruh stakeholder terhadap suatu issu stakeholder dapat diketegorikan kedalam beberapa kelompok ODA (1995) mengelompkkan stakeholder kedalam yaitu stakeholder primer, sekunder dan stakeholder kunci . Sebagai gambaran pengelompokan tersebut pada berbagai kebijakan, program, dan proyek pemerintah (publik) dapat kemukakan kelompok stakeholder seperti berikut:

Stakeholder utama merupakan stakeholder yang memiliki kaitan kepentingan secara langsung dengan suatu kebijakan, program, dan proyek. Mereka harus ditempatkan sebagai penentu utama dalam proses pengambilan keputusan.

Stakeholder pendukung (sekunder) adalah stakeholder yang tidak memiliki kaitan kepentingan secara langsung terhadap suatu kebijakan, program, dan proyek, tetapi memiliki kepedulian (consern) dan keprihatinan sehingga mereka turut bersuara dan berpengaruh terhadap sikap masyarakat dan keputusan legal pemerintah.

Stakeholder kunci merupakan stakeholder yang memiliki kewenangan secara legal dalam hal pengambilan keputusan. Stakeholder kunci yang dimaksud adalah unsur eksekutif sesuai levelnya, legisltif, dan instansi. Misalnya, stekholder kunci untuk suatu keputusan untuk suatu proyek level daerah kabupaten.

</doc>
<doc id="204326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204326" title="Kontes Slam Dunk">
Kontes Slam Dunk

Slam Dunk Contest adalah pertandingan tahunan NBA yang diselenggarakan selama minggu NBA All-Star Game. Pertandingan ini dimulai oleh American Basketball Association pada tahun 1976 di Denver (dimenangkan oleh Julius Erving), pada saat yang sama ketika slam dunk diperbolehkan oleh NCAA. Tahun berikutnya pertandingan ini tidak diadakan karana ABA bergabung dengan National Basketball Association. NBA kemudian mengadakan pertandingan yang sama sejak tahun 1984.

Pada pertengahan tahun 1990-an, pertandingan ini mulai turun pamornya karena banyak gerakan slam dunk sudah pernah dilakukan, dan karena banyak pemain bintang tidak mau ikut serta, sehingga peserta pertandingan adalah pemain-pemain yang tidak dikenal.





</doc>
<doc id="204327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204327" title="Kenichi Fukui">
Kenichi Fukui

Kenichi Fukui (福井謙一 "Fukui Ken'ichi", 4 Oktober 1918 – 9 Januari 1998) adalah seorang kimiawan Jepang. Ia juga dikenal sebagai ilmuwan Asia pertama yang menerima hadiah Nobel kimia.

Kenichi Fukui adalah salah satu penerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 1981 dengan Roald Hoffmann, untuk penelitian independen mereka pada mekanisme reaksi kimia. Karyanya yang diberi anugerah itu berfokus pada peran orbit depan dalam reaksi kimia: secara spesifik molekul itu menerima elektron yang terikat longgar yang mencakup orbit luar, yakni Orbit Molekul Terisi Tertinggi dan Orbit Molekul Tak Terisi Terendah.

Ia adalah profesor fisika kimia di Universitas Kyoto dari tahun 1951 hingga 1982, presiden Institut Teknologi Kyoto antara 1982 dan 1988, dan anggota Akademi Ilmu Molekul Kuantum Internasional.



</doc>
<doc id="204333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204333" title="Raffi Ahmad">
Raffi Ahmad

Raffi Faridz Ahmad () adalah pembawa acara, pemeran, komedian, produser, pengusaha, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Anak sulung dari 3 bersaudara pasangan Munawar Ahmad (alm) dan Amy Qanita ini mengawali kariernya sebagai aktor. Hingga saat ini, Raffi telah terlibat di sejumlah sinetron, FTV dan film layar lebar. Selain menjadi aktor, Raffi mengembangkan kariernya menjadi bintang iklan, presenter dan penyanyi.

Berawal dari menjadi pemeran pendukung di sinetron pertamanya, "Tunjuk Satu Bintang", Raffi baru melejit dalam "Senandung Masa Puber" di saat sebagai pemeran utama bersama Bunga Citra Lestari. Setelah itu, Raffi terus-menerus muncul di sinetron-sinetron dan FTV remaja bahkan film layar lebar, salah satunya film berjudul "Love Is Cinta". Akting apik Raffi di film yang juga dibintangi oleh Acha Septriasa dan Irwansyah ini mendapatkan pujian dari kritikus film.

Pada akhir 2006, musisi Melly Goeslaw mengadakan casting untuk grup vokal Bukan Bintang Biasa, yang lebih dikenal dengan sebutan "BBB". Projek ini dikhususkan untuk pemain sinetron remaja Indonesia. Dari sekian banyak pesinetron yang audisi, akhirnya terpilihlah Raffi bersama dengan Laudya Chintya Bella, Chelsea Olivia Wijaya, Dimas Beck dan Ayushita. Single pertama mereka, "Let's Dance Together" diterima baik di pasaran. "BBB" kemudian membintangi film berjudul "Bukan Bintang Biasa The Movie" yang disutradarai oleh Lasja Fauzia. "BBB" kembali dengan single baru berjudul "Bukan Bintang Biasa" yang sangat digemari remaja. Duet Raffi dengan "Ayushita" dalam lagu "Jangan Bilang Tidak" dijadikan single selanjutnya.

Pada tahun 2008, karier akting Raffi semakin bersinar. Aktor serba bisa ini tampil di film besutan Rudi Soejarwo dalam "Liar" dan "Asoy Geboy". Dan yang makin melambungkan namanya saat ini adalah program musik "Dahsyat" yang dibawakannya bersama dua artis multi-talenta Luna Maya dan Olga Syahputra. Di penghujung tahun, Raffi bersama "BBB" meluncurkan single baru berjudul "Putus Nyambung" dan ternyata mendapatkan respon bagus di pasaran. Ini sekaligus menepis anggapan bahwa "BBB" hanya grup vokal sesaat.

Pada tahun 2009, Raffi yang disebut-sebut sebagai salah satu artis terlaris saat ini berkat program "Dahsyat" makin memantapkan diri di bidang presenting. Selain "Dahsyat", Raffi juga hadir dalam dua program baru "Rafi Wkwkwk" dan "OMG" yang kembali memasangkannya dengan almarhum Olga Syahputra. Namun Raffi juga tetap eksis di dunia akting. Bermain di beberapa judul FTV, sinetron "Buku Harian Baim" hingga sitkom "OKB" juga dijalaninya hingga saat ini. Selain itu, Raffi juga kembali dengan single terbaru "Johan (Jodoh Di Tangan Tuhan)" saat berduet dengan Laudya Chintya Bella.

Selain kariernya yang cemerlang, Raffi tidak lepas dari berita asmaranya dengan rekan sesama artis. Mulai dari Laudya Chintya Bella, Bunga Zainal, Ratna Galih, Tyas Mirasih, dan Velove Vexia. Raffi kini menjadi subjek pembicaraan hangat di media perihal hubungannya dengan penyanyi nostalgia Yuni Shara yang berusia 14 tahun lebih tua darinya. Hubungan yang bertahan 4 tahun tersebut akhirnya kandas.Tidak adanya restu dari ibunda Raffi, Amy Qanita diisukan menjadi penyebab putusnya asmara Raffi dan Yuni.

Pada tanggal 26 Februari di acara "Dahsyatnya Award 2010", Raffi tampil berdua dengan Yuni Shara di medley lagu "Johan" dan "Kucari Jalan Terbaik". Berbagai tawaran untuk memasangkan keduanya dalam satu projek pun berdatangan. Mulai dari iklan, single duet "50 Tahun Lagi" dan film "Rumah Tanpa Jendela". Raffi juga mulai menjajal peruntungan di dunia penyutradaraan dengan menggarap sebuah film pendek berjudul "Barbie" yang dibintangi oleh "Yuni". Film berdurasi 10 menit ini akhirnya diganjar penghargaan "Best Movie" di malam penghargaan LA Lights Indie Movie 2011.

Di penghujung tahun 2011, Raffi kembali dengan film terbaru berjudul "Pocong Kesetanan" yang bergenre horor/komedi. Eksistensi dan produktivitas Raffi dalam menghasilkan karya baik dari program tv, sinetron, FTV, film layar lebar, iklan dan beberapa bisnis yang dikelola Raffi, salah satunya rumah produksi "Barometer Lite", membuat salah satu tabloid ternama di Indonesia menempatkan nama Raffi pada posisi ke 4 dari 9 artis Indonesia terkaya 2011.

Pada tanggal 28 Agustus 2014, Raffi membintangi film Olga & Billy Lost di Singapura bersama Olga Syahputra, Billy Syahputra, Tarra Budiman, Chand Kelvin, dan adik Raffi, Syahnaz Sadiqah. Dalam film ini, ia hanya berperan sebagai penampilan spesial.

Pada tanggal 4 Mei 2015, Raffi merilis album baru, Kamulah Takdirku, dan lead single di album baru, "Kamulah Takdirku" dan "Terbaik Untukmu". Album ini banyak berkolaborasi dengan istrinya, Nagita Slavina dan albumnya hanya terjual di semua KFC di Indonesia.

Pada tanggal 17 Oktober 2014, Raffi resmi mempersunting gadis pujaan hatinya, Nagita Slavina yang tak lain aktris cantik sekaligus teman masa kecilnya. Pernikahan Raffi dengan Nagita atau yang akrab disapa Gigi, menjadi pesta pernikahan selebritis termewah pada tahun 2014. Pernikahan keduanya mampu menyedot perhatian dan membuat heboh masyarakat Indonesia pada saat itu.

Pernikahan mewah Raffi tersebut di gelar di 3 kota besar, yakni Jakarta, Bali, dan Bandung. Mulai dari prosesi adat Jawa, akad nikah, resepsi di Jakarta, Private Party di Bali, hingga Ngunduh Mantu di Bandung disiarkan secara langsung oleh beberapa stasiun televisi nasional selama berhari-hari pada saat itu.

Jauh sebelum mereka memutuskan untuk menikah, Raffi dan Gigi sempat terlibat proyek bersama. Keduanya sama-sama membintangi FTV bertajuk "Tikus dan Kucing Mencari Cinta" produksi Frame Ritz.

Tanggal 15 Agustus 2015 istri dari Raffi Ahmad yaitu Nagita Slavina, melahirkan seorang bayi laki-laki yang diberi nama Rafathar Malik Ahmad. Nama yang diberikan tersebut memiliki arti khusus untuk pasangan yang biasa disebut RANS oleh penggemarnya ini. "Rafathar" dari bahasa Arab artinya anak pertama yang ditinggikan derajatnya. Lalu nama "Malik" itu nama kakek, penguasa raja. Sedangkan "Ahmad" adalah nama keluarga.

Raffi tak hanya aktif di dunia entertainment, akhir-akhir ini dia mulai melebarkan sayapnya ke dunia bisnis. Dia melakoni bisnis seperti makanan, clothing line, bodyspray, masker, furniture, dan lain-lain. Kerajaan bisnis tersebut dibangun raffi dengan serius, terbukti bisnis tersebut direncanakan secara matang dan diterima oleh masyarakat dengan baik. Bisnis-bisnis tersebut diantaranya nasi lidah (RaDen) yang bekerja sama dengan Denny Buana, Bakmi RN (Raja Nikmat), Mama Ritz Food, RA jeans yang sudah terdapat di 110 toko di seluruh Indonesia yang bekerja sama dengan Ramayana Depstore, Showroom Motor, BodySpray RaffiNagita, MaskerRans, Rans Card yang bekerja sama dengan Bank Sinarmas, dan RANS LIVING. Bahkan dalam waktu dekat Raffi akan meluncurkan bisnis terbarunya yaitu taman bermain yang akan diberi nama "Rafathar PlayPark". Rafi Ahmad Pun Kabarnya Telah Nikah siri dengan Ayu Tongtong





</doc>
<doc id="204338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204338" title="Buku rapor">
Buku rapor

Buku rapor adalah suatu cara pengukuran kinerja siswa. Umumnya laporan ini diberikan oleh sekolah kepada siswa atau orang tua siswa dua kali hingga empat kali dalam setahun.

Suatu buku rapor biasanya menggunakan skala pemeringkatan untuk menentukan kualitas hasil kerja murid di sekolah. Sistem skala ini dapat berupa huruf (misalnya A, B, C, D, E, dan F, dengan A adalah kinerja tertinggi dan F berarti gagal) atau angka (misalnya A=90-100, B=80-89, C=70-79, D=60-69, E=50-59 dan F=0-49). Di Indonesia, raport diisi menggunakan skala nilai angka dengan rentang 0 sampai dengan 100

Rapor merupakan dokumen yang menjadi penghubung komunikasi baik antara sekolah dengan orang tua peserta didik maupun dengan pihak-pihak lain yang ingin mengetahui tentang hasil belajar anak pada kurun waktu tertentu. Karena itu, rapor harus komunikatif, informatif, dan komprehensif (menyeluruh) memberikan gambaran tentang hasil belajar peserta didik.


</doc>
<doc id="204348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204348" title="Beatrix Potter">
Beatrix Potter

(Helen) Beatrix Potter (28 Juli 1866 – 22 Desember 1943) adalah seorang pengarang dan ilustrator, botanis dan konservasionis berkebangsaan Inggris. Ia terkenal karena buku ceritanya, yang menampilkan tokoh hewan seperti Peter Rabbit.

Beatrix Potter dilahirkan di Kensington, London pada tanggal 28 Juli 1866. Ia dididik dan belajar di rumah, sehingga ia mempunyai sedikit kesempatan untuk berkumpul bersama teman-teman sebayanya. Bahkan adik laki-laki Potter, Bertram, sangat jarang berada di rumah; dia disekolahkan di sekolah asrama, sehingga Beatrix hanya sendirian bersama hewan peliharaannya. Ia mempunyai katak dan kadal, dan bahkan kelelawar. Ia juga pernah memiliki dua ekor kelinci. Kelinci pertamanya adalah Benjamin, yang ia gambarkan sebagai "benda kecil yang bermuka tebal dan kurang ajar", sedangkan kelinci keduanya adalah Peter, yang selalu dibawanya ke manapun ia pergi bahkan di dalam kereta api. Potter sering memperhatikan hewan-hewan ini selama berjam-jam dan membuat sketsa mereka. Sedikit demi sedikit, sketsa yang dibuatnya semakin baik, membuat bakatnya berkembang sejak usia dini.

Ayah Potter, Rupert William Potter (1832–1914), walaupun dilatih sebagai seorang advokat ("barrister"), lebih suka menghabiskan hari-harinya di sebuah perkumpulan dan jarang berlatih. Ibunya, Helen Potter née Leech (1839–1932), anak dari seorang pedagang katun, menghabiskan waktunya untuk mengunjungi atau menerima pengunjung. Keluarga ini disokong oleh pemasukan warisan kedua orang tua mereka.

Setiap musim panas, Rupert Potter menyewa sebuah "country house"; pertama-tama, Dalguise House di Perthshire, Scotlandia selama sebelas musim panas tahun 1871 sampai tahun 1881, lalu kemudian di Distrik Lake, Inggris. Pada tahun 1882, keluarga ini bertemu dengan seorang vikaris lokal, Canon Hardwicke Rawnsley, yang sangat khawatir tentang efek industri dan turisme pada Distrik Lake. Dia selanjutnya mendirikan "National Trust" pada tahun 1895, untuk membantu melindungi ini. Beatrix Potter pun jatuh cinta dengan pegunungan yang menjulang dan danau-danau hitam di daerah itu, dan melalui Rawnsley, belajar mengenai pentingnya menjaga keutuhan daerah itu, sesuatu yang akan ia tekuni selama sisa hidupnya.

Ketika Potter beranjak dewasa, orang tuanya menunjuknya sebagai pengurus rumah dan mengurangi pengembangan intelektualnya, mengharuskannya untuk mengurusi rumah. Sejak umur 15 tahun sampai sekitar umur 30 tahun, ia mencatat kehidupan kesehariannya di sebuah jurnal, menggunakan kode rahasia (yang tidak terdekripsi sampai beberapa dekade setelah kematiannya).

Seorang pamannya ingin memasukkannya sebagai pelajar di Royal Botanical Gardens di kota Kew, tetapi dia ditolak karena ia adalah wanita. Potter kemudian menjadi salah satu yang mengungkapkan bahwa lumut kerak merupakan hubungan simbiosis antara jamur dan ganggang. Sebagai hasil dari pengamatannya, dia dihormati secara luas di seluruh penjuru Inggris sebagai seorang ahli mikologi. Dia juga mempelajari spora dan daur hidup jamur.

Pada tahun 1897, "paper"-nya tentang germinasi spora dipresentasikan kepada Linnean Society oleh pamannya, Henry Enfield Roscoe, karena wanita tidak diizinkan mengikuti pertemuan. (Pada tahun 1997, perkumpulan itu mengumumkan permohonan maaf resmi kepada Potter atas cara ia diperlakukan.)

Hal yang mendasari kebanyakan proyek dan ceritanya adalah hewan-hewan kecil yang menyelundup ke dalam rumah atau yang ia amati ketika liburan keluarga di Skotlandia dan Distrik Lake. Dia didorong untuk mempublikasi cerita "The Tale of Peter Rabbit", dan ia pun berjuang untuk mencari penerbit sampai ia akhirnya diterima saat berumur 36 tahun pada 1902, oleh Frederick Warne & Co. Buku kecil ini dan karya-karyanya yang lain diterima masyarakat dengan baik dan ia memperoleh pendapatan dari penjualan karyanya tersebut. Dia juga secara rahasia bertunangan dengan si penerbit, Norman Warne, tetapi orang tuanya melarangnya menikah dengan seorang pedagang. Pertentangan mengenai pernikahan ini membuat hubungan Beatrix dan orang tuanya renggang. Namun, pernikahan itu tidak juga berlangsung, karena segera setelah pertungangan, Norman jatuh sakit karena pernicious anemia dan meninggal dalam beberapa minggu. Beatrix sangat terpukul. Ia menulis sebuah surat kepada saudara perempuannya, Millie, "Dia tidak berumur panjang, tetapi ia memenuhi kehidupan yang bahagia. Saya harus mencoba untuk memulai permulaan baru tahun depan."

Potter pada akhirnya menulis 23 buku. Buku-buku ini diterbitkan dalam format kecil, memudahkan anak kecil untuk memegang dan membaca. Produktivitasnya untuk menghasilkan karya sastra pun menurun sekitar tahun 1920 karena daya penglihatannya yang menurun. "The Tale of Little Pig Robinson" diterbitkan pada tahun 1930; walaupun naskah aslinya merupakan salah satu yang pertama kali ditulis, lama sebelum tanggal publikasinya.

Setelah kematian Warne, Potter membeli Pertanian Hill Top di desa Sawrey, Cumbria, Distrik Lake. Ia mencintai bentang alamnya, dan mengunjungi pertanian tersebut sesering mungkin, membicarakan masalah sawahnya dengan manajer pertanian John Cannon. Dengan aliran royalti yang terus-menerus dari buku-bukunya, dia mulai membeli petak-petak tanah di bawah bimbingan William Heelis. Pada tahun 1913 saat berumur 47 tahun, Potter menikah dengan Heelis dan pindah ke Pertanian Hill Top untuk menetap di sana. Sementara pasangan itu tidak mempunyai anak, pertanian tiu terasa hidup dengan banyak anjing, kucing, dan bahkan landak peliharaan.

Ketika orang tua Potter minggal, ia menggunakan warisannya untuk membeli tanah pertanian dan bidang-bidang tanah lagi. Setelah beberapa tahun, Potter dan Heelis pindah ke desa Sawrey, dan Castle Cottage — di mana anak-anak setempat kenal baik akan kesederhanaannya, dan memanggilnya dengan sebutan "Auld Mother Heelis".

Beatrix Potter meninggal di Castle Cottage di Sawrey tahun 1943. Tubuhnya dikremasi, dan abunya disebar di daerah pinggir kota di dekat Sawrey.

Berdasarkan keinginannya, Potter memberi hampir seluruh kepentingan propertinya kepada National Trust — 4.000 are (16 km²) tanah, "cottage", dan 15 pertanian. Peninggalannya itu membuat keindahan Distrik Lake tetap tidak terganggu sampai hari ini. Properti miliknya kini ada di Lake District National Park.

1971 merupakan tahun dirilisnya film "The Tales of Beatrix Potter", yang disutradarai oleh Reginald Mills. Beberapa kisah "dongeng" tersebut diiringi musik dan ditarikan oleh anggota "The Royal Ballet" termasuk Frederick Ashton yang juga merupakan sang koreografer. "The Tale of Pigling Bland" dijadikan pertunjukan teater musikal oleh Suzy Conn dan pertama kali dipertunjukkan pada 6 Juli 2006 di "Toronto Fringe Festival" di Toronto, Kanada.

Pada tahun 1982, BBC memproduksi "The Tale of Beatrix Potter". Dramatisasi kehidupannya ditulis oleh John Hawkesworth dan disutradarai oleh Bill Hayes. Dibintangi oleh Holly Aird dan Penelope Wilton sebagai Beatrix muda dan dewasa. Pengarang modern, Susan Wittig Albert mempublikasikan seri misteri yang menampilkan Beatrix Potter fiksional, memfokus pada periode kehidupannya antara kematian tunangannya dan kehidupannya sebagai petani di Sawrey, Cumbria. Pada Desember 2006, Penguin Books menrbitkan "Beatrix Potter: A Life in Nature", sebuah biografi baru oleh Linda Lear.

"Miss Potter", sebuah film biografi membintangi Renée Zellweger, dirilis pada tanggal 29 Desember 2006. Karakter Norman Warne diperankan oleh Ewan McGregor, sedangkan William Heelis diperankan oleh Lloyd Owen.

Ada beberapa lokasi terbuja untuk umum yang berhubungan dengan Potter, terutama di area Hawkshead dari Distrik Lake, termasuk:

"I remember I used to half believe and wholly play with fairies when I was a child. What heaven can be more real than to retain the spirit-world of childhood, tempered and balanced by knowledge and common-sense..." – Jurnal Beatrix Potter, 17 November 1896, dari koleksi National Trust.







</doc>
<doc id="204349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204349" title="Bandar Udara Internasional Congonhas">
Bandar Udara Internasional Congonhas

Bandar Udara Congonhas adalah salah satu dari tiga bandar udara komersial di São Paulo dan terletak 8 kilometer dari pusat kota, yaitu di Avenida Washington Luís s/n° - Campo Belo. Bandara ini dikelola oleh Infraero dan, pada tahun 2005, merupakan bandar tersibuk di Brasil dengan sekitar 17 juta penumpang datang dan pergi menggunakan bandara ini. Pada tahun 1957, bandara ini merupakan bandara tersibuk ke tiga di dunia untuk kargo and pengangkutan.




</doc>
<doc id="204352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204352" title="Majeedah Bolkiah">
Majeedah Bolkiah

Yang Mulia Putri Hajah Majeedah Nuurul Bolkiah () adalah anak keempat dari pasangan Sultan Brunei Darussalam Hassanal Bolkiah dengan Raja Isteri Pengiran Anak Saleha. Ia menyandang gelar Putri Brunei.

Putri Majeedah mendapat gelar BA ("Honours") untuk bidang Administrasi dan Kebijakan Publik dari Universitas Brunei Darussalam. Ia juga menerima gelar MA dalam Pembangunan Lingkungan dari King’s College dari Universitas London.

Putri Majeedah adalah Pejabat Senior Kantor Lingkungan Hidup dan Kepala Divisi Perencanaan dan Manajemen di Departemen Lingkungan, Taman, dan Rekreasi, sebuah badan dari Kementerian Pengembangan. Salah satu tugas Divisi ini adalah mengvealuasi Laporan Analisis Dampak Lingkungan di Pengembangan Daerah Industri Sungai Liang. Majeedah pernah menjadi penyelia atas sejumlah proyek yang sukses, termasuk Forum Pemuda ASEAN tentang Lingkungan Hidup, yang diselenggarakan pada 8 Januari 2007.

Majeedah memulai kariernya sebagai pejabat dengan tugas khusus di Satuan Lingkungan Hidup, sebuah bagian dari Kementerian Pengembangan yang bertanggung jawab atas masalah-masalah kebijakan dan strategis menyangkut lingkungan hidup, pada 11 Februari 2002. Di antara karya tulisnya termasuk Pedoman Pengelolaan Lingkungan untuk Kegiatan Penambangan, dan Makalah Posisi tentang Masuknya Brunei ke dalam Konvensi Basel untuk Mengendalikan Pembuangan dan Pergerakan Limbah Berbahaya Lintas Batas.

Pada 10 Juni 2007, Putri Majeedah menikah dengan Khairul Khalil. Suaminya kemudian menyandang gelar "YAM Pengiran Anak".




</doc>
<doc id="204358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204358" title="West Air Sweden">
West Air Sweden

West Air Sweden merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Gothenburg, Swedia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal dan kargo untuk FedEx, DHL, TNT dan UPS. Maskapai ini juga mendapat kontrak untuk mengoperasikan penerbangan surat 6x seminggu atas kantor pos Swedia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Lidkoping (LDK) dan Bandar Udara Malmö-Sturup (MMX).


Maskapai penerbangan ini diresmikan oleh 1955 dengan nama LBF-Eda Varken yang mengoperasikan taksi udara. Namanya diubah menjadi Abal Air pada 1982 dan West Air Sweden pada Mei 1997 setelah menutup rute antara Säve dan Sundsvall. Sepanjang 2006, West Air memenangkan sebuah kontrak dengan Layanan Pos Norwegia seiring dengan perluasan kapasitas West Air sebanyak 50%. 

Armada West Air Sweden telah mencakup (Agustus 2006) :




</doc>
<doc id="204359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204359" title="Daftar Perdana Menteri New South Wales">
Daftar Perdana Menteri New South Wales



</doc>
<doc id="204360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204360" title="WaltAir">
WaltAir

WaltAir merupakan sebuah maskapai taksi udara Swedia (IATA: XW, ICAO: GOT, Panggilan: GOTIC). Maskapai ini diresmikan pada 1997 dan memiliki basis di Stockholm, Norrköping dan Växjö.




</doc>
<doc id="204361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204361" title="Viking Airlines">
Viking Airlines

Viking Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter milik pribadi dengan kantor pusat di Stockholm, Swedia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter untuk operator tur Eropa. Maskapai ini diresmikan pada 2003 dan memulai operasinya pada 10 Mei 2003. Basis utamanya terletak di Yunani dan Britania Raya.


Sejak 2005, Viking telah mengoperasikan penerbangan reguler menuju Erbil di Irak. Maskapai ini merencanakan penerbangan dari Stockholm menuju Athena dan Beirut mulai Maret 2006, tetapi peluncuran penerbangan ke Beirut ditunda hingga April 2006 karena perang Lebanon-Israel.

Armada Viking Airlines telah mencakup (Mei 2007):

Nomor registrasi pesawat: SE-RDE, SE-RDF, SE-RDG, SE-RDH. Satu pesawat ditempatkan di Britania Raya. Pesawat tersebut diterbangkan oleh Air Scandic dengan livery-nya. Setelah kebangkrutan Air Scandic, pesawat ini digunakan oleh Excel Airways. Satu pesawat ditempatkan di Athena dan dua pesawat lainnya ditempatkan di Heraklion. Pada Musim Panas 2006, MD-82 SE-RDH tidak lagi menjadi bagian dari armada Viking (digantikan oleh SE-RDI) dan telah bergabung dengan maskapai Yunani, Sky Wings, beroperasi untuk Excel di Britania Raya, dan berbasis di bandar udara East Midlands.



</doc>
<doc id="204364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204364" title="Peter Pettigrew">
Peter Pettigrew

Peter Pettigrew adalah tokoh fiksi dalam cerita Harry Potter yang merupakan salah seorang siswa Hogwarts yang seangkatan dengan Remus Lupin, James Potter, dan Sirius Black (4 sekawan "Marauder", yang dibahasaindonesiakan sebagai "Perampok"). Dia mampu bertransfigurasi menjadi tikus (seorang animagus, seperti 2 temannya, Sirius dan James, yang dikhianatinya) dan dipelihara dengan nama "Scabbers" oleh Percy Weasley, yang kemudian diwariskan kepada Ron. Peter Pettigrew muncul dalam buku dan film ketiga, Harry Potter and the Prisoner of Azkaban. Dalam cerita Harry Potter ketiga juga diketahui bahwa ternyata ialah yang telah mengkhianati orang tua Harry, dan ternyata pendukung Voldemort. Ia merupakan sedikit dari Pelahap Maut yang bukan berasal dari asrama Slytherin (contoh lainnya adalah Quirinus Quirrell dari Ravenclaw).

Pada buku keempat (Piala Api), ia berhasil memancing Harry ke pekuburan Little Hangleton dengan portkey Piala Triwizard, dan membunuh Cedric Diggory. Ia memotong tangannya untuk melengkapi ramuan yang berhasil membangkitkan Lord Voldemort kembali. Sebagai imbalannya. Pettigrew diberikan tangan perak yang lebih kuat dari tangan aslinya.

Tetapi di Harry Potter and the Deathly Hallows, Harry berkata kepada Peter saat Harry dan kawan-kawannya ditangkap oleh Bellatrix Lestrange dan disandera di Malfoy Manor, "Kau mau membunuhku? Setelah aku menyelamatkan nyawamu? Kau berhutang padaku, Wormtail!" Dan tangan metal yang diberikan Lord Voldemort kepada Peter pada tahun ke-4 Harry ( Harry Potter and The Goblet of Fire ) mencekik dirinya sampai mati karena ia telah ragu-ragu untuk membunuh Harry (tangan tersebut telah dimantrai untuk melakukan hal yang demikian jika ia berkhianat). Tetapi, dalam versi film, Pettigrew diserang oleh Dobby, yang muncul untuk menyelamatkan Harry dan kawan-kawannya dari Malfoy Manor, dan tewas.


</doc>
<doc id="204365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204365" title="Administrator Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Timor Timur">
Administrator Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Timor Timur

Administrator Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Timor Timur adalah kepala negara Timor Timur di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa selama masa transisi Timor-Timur dari Indonesia menuju kemerdekaan (menjadi Timor Leste). Masa transisi PBB di Timor Timur disebut UNTAET (United Nations Transitional Administration in East Timor).

Hanya satu orang yang menjabat posisi tersebut, yaitu:


</doc>
<doc id="204367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204367" title="Ally Sheedy">
Ally Sheedy

Alexandra Elizabeth Sheedy (lahir 13 Juni 1962) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Allison Reynolds di film The Breakfast Club.



</doc>
<doc id="204368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204368" title="Thomas Kretschmann">
Thomas Kretschmann

Thomas Kretschmann (lahir 8 September 1962 di Dessau) merupakan seorang aktor berkebangsaan Jerman. Dia pertama kali bermain di dunia film sejak tahun 1989.


</doc>
<doc id="204372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204372" title="Bulgogi">
Bulgogi

Bulgogi (bahasa Korea: 불 api, dan 고기 daging) adalah olahan daging asal Korea. Daging yang digunakan antara lain daging sirloin atau bagian daging sapi pilihan.

Bumbu bulgogi adalah campuran kecap asin dan gula ditambah rempah lain bergantung pada resep dan daerah di Korea. Sebelum dimakan, daun selada digunakan untuk membungkus bulgogi bersama kimchi, bawang putih, atau bumbu penyedap lain.

Di Jepang, makanan yang sejenis disebut Yakiniku. Dibandingkan dengan Yakiniku, bumbu daging untuk bulgogi dibuat lebih manis. Air pada bumbu cukup banyak sehingga daging tidak dipanggang di atas plat besi ("teppan"), melainkan di atas panci datar.




</doc>
<doc id="204378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204378" title="Matthew Broderick">
Matthew Broderick

Matthew Broderick () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan penghargaan Tony Award. Dia terkenal lewat perannya sebagai David Lightman di "WarGames.

Broderick menikah dengan aktris Hollywood, Sarah Jessica Parker pada Mei 1997. Pernikahan mereka membuahkan tiga orang anak: James Wilke Broderick dan si kembar Marion Loretta dan Tabitha Hodge Broderick.





</doc>
<doc id="204379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204379" title="Marcia Cross">
Marcia Cross

Marcia Anne Cross (lahir 25 Maret 1962 di Marlborough, Massachusetts) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy dan Golden Globe Award.

Dia menikah dengan Tom Mahoney sejak tahun 2006 dan saat ini memiliki 2 orang anak: putri kembar Eden dan Savannah Mahoney (lahir 20 Februari 2007). Suami pertamanya, aktor Richard Jordan, meninggal karena tumor otak, pada tanggal 30 Agustus 1993.





</doc>
<doc id="204380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204380" title="Bandar Udara Dillingham">
Bandar Udara Dillingham

Bandar Udara Dillingham merupakan sebuah bandara yang terletak di Dillingham, Alaska, Amerika Serikat. Bandara ini letanya 3,2 km dari pusat kota.



</doc>
<doc id="204395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204395" title="Peter Rabbit">
Peter Rabbit

Peter Rabbit adalah karakter dalam sebuah serial buku anak-anak oleh Beatrix Potter. Dia pertama muncul dalam "The Tale of Peter Rabbit" tahun 1902. Walaupun dia dan kelinci-kelinci lainnya digambar seperti aslinya, mereka mengenakan pakaian manusia; Peter memakai jaket biru terang dan bakiak. Serial Peter Rabbit sudah terjual lebih dari 151 juta kopi dalam 35 bahasa. Karakter-karakter ini kini dimiliki oleh Frederick Warne & Co.
Dalam buku Beatrix Potter pertama ini, Peter dan keluarganya diperkenalkan. Suatu hari, Mrs. Rabbit pergi ke pasar, meninggalkan Peter dan saudara perempuannya, Flopsy, Mopsy, dan Cottontail untuk bermain di hutan. Melanggar perintah ibunya, Peter menyelinap ke dalam kebun Mr. McGregor's dan memakan sayuran sebanyak-banyaknya sebelum Mr. McGregor melihatnya dan mengejarnya. Akhrinya, Peter berhasil kabur, tetapi ia kehilangan jaket dan sepatunya, yang dipakai oleh Mr. McGregor untuk orang-orangan sawah barunya.

Sepupu Peter, Benjamin Bunny, mengetahui bahwa Mr. and Mrs. McGregor meninggalkan rumah mereka dalam keadaan kosong, dan mengajak Peter ke kebun, di mana pakaian Peter berada (yang karena hujan di malam sebelumnya menyusut). Setelah mendapat pakaian Peter kembali, Peter dan Benjamin mencuri beberapa bawang merah untuk diberikan kepada ibu Peter, tetapi akhirnya tertangkap kucing Mr. McGregor's. Untungnya, ayah Benjamin, Mr. Benjamin Bunny (selanjutnya dinamakan Mr. Bouncer), menyadari kehilangan mereka, muncul dan menolong mereka, dan kemudian menegur mereka karena telah pergi ke kebun Mr. McGregor's dengan memukul mereka dengan ranting yang ia bawa.

Pada 1987, VHS dari dua karakter ini dirilis dalam satu cerita.

Peter, bersama Benjamin, membuat sebuah cameo dalam cerita ini di mana Mrs. Tiggy-Winkle memperbaiki jaket Peter.

Dalam cerita ini, Peter dan keluarganya bersama dengan karakter dari beberapa cerita Potter yang sebelumnya melakukan penampilan cameo.

Berdasarkan cerita ini, Peter, sekarang telah dewasa, biasa meminjamkan kubis kepada Benjamin, Flopsy, dan anak-anaknya. Terkadang, ia tidak mempunyai kubis untuk dibagi.

Anak-anak Benjamin dan Flopsy diculik oleh luak jahat Tommy Brock. Ketika Flopsy memarahi Mr. Bouncer karena membiarkan Brock masuk, Benjamin dan Peter mengejar Brock yang bersembunyi dalam rumah Mr. Tod (karakter yang seperti rubah, mirip dengan karakter dari "The Tale of Jemima Puddle-Duck"). Ketika Mr. Tod menemukan Brock tertidur di tempat tidur, dia menyiapkan perangkap sehingga seember air akan jatuh pada Brock. Tapi Brock terbangun sebelum Mr. Tod menjalankan perangkapnya, dan keduanya terlibat dalam perkelahian. Peter dan Benjamin (yang sedang menyaksikan kejadian ini) lalu menolong anak-anak.



</doc>
<doc id="204399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204399" title="Bandar Udara Pulliam Flagstaff">
Bandar Udara Pulliam Flagstaff

Bandar Udara Pulliam Flagstaff merupakan sebuah bandara yang terletak di Flagstaff, Arizona, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 6 km dari pusat kota.



</doc>
<doc id="204401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204401" title="1. FC Kaiserslautern">
1. FC Kaiserslautern

1. FC Kaiserslautern atau dikenal juga dengan sebutan "Lautern" adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Kaiserslautern. Di sepak bola Jerman Lautern cukup disegani dengan berbagai prestasi yang pernah diraihnya selama berkompetisi di liga profesional sepak bola Jerman.




</doc>
<doc id="204414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204414" title="Bandar Udara Regional Pocatello">
Bandar Udara Regional Pocatello

Bandar Udara Regional Pocatello merupakan salah satu bandara yang terletak di Pocatello, Idaho, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="204422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204422" title="Susumu Tonegawa">
Susumu Tonegawa

Susumu Tonegawa (利根川 進 "Tonegawa Susumu", lahir 6 September 1939) ialah seorang ilmuwan Jepang yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1987 untuk "penemuannya atas asas genetika untuk pembangkitan ragam antibodi." Meski memenangkan Hadiah Nobel untuk karyanya dalam imunologi, Tonegawa ialah seorang biolog molekuler yang dilatih. Pada tahun-tahun terakhir, ia banting minat ke basis molekuler dan selular atas pembentukan memori.

Tonegawa terkenal karena menjelaskan mekanisme genetika dalam sistem kekebalan tiruan. Untuk mencapai keragaman antibodi yang diperlukan untuk melindungi terhadap tiap jenis antigen, sistem kekebalan akan memerlukan jutaan pengkodean gen untuk antibodi-antibodi yang berbeda, jika setiap antibodi dikodekan oleh 1 gen. Sebagai gantinya, seperti yang ditunjukkan Tonegawa dalam serangkaian penelitian yang berawal pada tahun 1976, materi genetik dapat menyusun diri untuk membentuk kesatuan luas antibodi yang tersedia. Membandungkan DNA sel B (sejenis sel darah putih) pada anak tikus dan tikus dewasa, ia mengamati bahwa gen dalam sel B dewasa pada tikus dewasa dipindahkan ke sekeliling, direkombinasi, dan dihilangkan untuk membentuk keragaman kawasan antibodi yang tersedia.

Tonegawa lahir di Nagoya, Jepang dan masuk ke Sekolah Tinggi Hibiya, Tokyo . Ia menerima gelar sarjana dari Universitas Kyoto pada tahun 1963. Ia menerima gelar doktor dari Universitas California, San Diego. Ia mengerjakan karya pascadoktoral di Salk Institute, San Diego, di laboratorium Renato Dulbecco, lalu bekerja di Lembaga Imunologi Basel, Basel, Swiss, di mana ia mengerjakan eksperimen imunologi. Pada tahun 1981, ia menjadi profesor di Institut Teknologi Massachusetts, mendirikan dan memimpin Picower Institute for Learning and Memory, MIT.

Pada 2006, Tonegawa dituntut karena pembatasan perekrutan kandidat staf pengajar muda wanita di McGovern Institute for Brain Research, satuan neurosains MIT lainnya, dengan menginformasikannya bahwa mereka mungkin akan menjadi pesaing di MIT. Dalam sebuah surat kepada Presiden MIT Susan Hockfield, 11 profesor wanita di MIT yang masih menjabat meminta investigasi atas perlakuan yang mungkin tak beretika. Sebuah investigasi oleh komite internal MIT menyampaikan laporan kepada pembantu rektor, yang bersama pimpinan menulis surat kepada komunitas MIT. Komite itu tak menemukan bukti atas prasangka jender. Pada tanggal 17 November 2006, Tonegawa mengumumkan pengunduran dirinya sebagai direktur Picower Institute for Learning and Memory, efektif sejak 31 Desember 2006.



</doc>
<doc id="204427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204427" title="Eisaku Satō">
Eisaku Satō

Eisaku Satō (佐藤榮作; "Satō Eisaku") (lahir 27 Maret 1901, meninggal 3 Juni 1975) adalah seorang politikus Jepang.

Satō adalah PM Jepang dalam 3 kali masa jabatan: ia menjabat untuk pertama kalinya antara 9 November 1964, kemudian 17 Februari 1967 dan yang terakhir 14 Januari 1970. Ia mundur pada tanggal 7 Juli 1972.

Ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel bersama dengan Sean MacBride pada tahun 1974.


</doc>
<doc id="204435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204435" title="Gao Xingjian">
Gao Xingjian

Gao Xingjian (高行健, pinyin: Gāo Xíngjiàn, ), ialah penulis seorang novelis, dramawan, dan kritikus Tiongkok seberang lautan. Ia juga seorang penerjemah, sutradara, dan pelukis terkenal.

Gao Xingjian lahir di Ganzhou, provinsi Jiangxi di Tiong Koq, tetapi kemudian pindah ke Prancis, lalu menjadi warga negara Prancis.

Pada tahun 2000 Gao memenangkan Penghargaan Nobel dalam Sastra . Sebelumnya, pada tahun 1992 ia dianugerahi "Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres" oleh pemerintah Prancis.

Gao terkenal di Cina sebagai pembangkang terhadap pemerintahan di negerinya. Karya-karyanya dilarang di Cina.

Buku terkenal Gao adalah "Gunung Roh" (灵山, 1990).


</doc>
<doc id="204438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204438" title="Tjalling Charles Koopmans">
Tjalling Charles Koopmans

Tjalling Charles Koopmans ('s-Graveland, 28 Agustus 1910 – New Haven, 26 Februari 1985) adalah pemenang Penghargaan Nobel Ekonomi 1975. Ia menerima penghargaan itu bersama dengan Leonid Kantorovich.

Koopmans lahir di 's-Graveland, Belanda. Ia mulai pendidikan perguruan tinggi di Universitas Utrecht, usia 17, mengkhususkan diri dalam matematika. 3 tahun kemudian, pada tahun 1930, ia beralih ke fisika teoretis. Pada tahun 1933, ia bertemu Jan Tinbergen, pemenang Nobel Ekonomi 1969, dan pindah ke Amsterdam untuk belajar ekonomi matematika dengannya. Di samping ekonomi matematika, Koopmans memperluas penjelajahannya ke bidang ekonometri dan statistik.

Koopmans pindah ke Amerika Serikat tahun 1940. Di sana ia bekerja untuk badan pemerintahan di Washington D.C., di mana ia menerbitkan karya tentang ekonomi transportasi berfokus pada pengarahan optimal, lalu pindah ke Chicago di mana ia bergabung dengan sebuah badan riset yang berafiliasi dengan Universitas Chicago. Pada tahun 1946, ia menjadi warganegara Amerika Serikat yang dinaturalisasikan. Pada tahun 1955, ia pindah ke Universitas Yale di mana ia terus menerbitkan, kini pada ekonomi pertumbuhan optimal dan analisis aktivitas.

Karya awal Koopmans pada teori Hartree-Fock berkaitan dengan teorema Koopmans, yang amat terkenal dalam kimia kuantum. Koopmans dianugerahi Nobel (bersama dengan Leonid Vitaliyevich Kantorovich) untuk sumbangannya pada bidang alokasi dana, khususnya teori penggunaan dana secara optimal. Karya yang dianugerahi Nobel itu berfokus pada analisis aktivitas, studi interaksi antara pemasukan dan pengeluaran produksi, dan hubungannya pada efisiensi ekonomi dan biaya.



</doc>
<doc id="204441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204441" title="The Tale of Peter Rabbit">
The Tale of Peter Rabbit

The Tale of Peter Rabbit adalah seri pertama dari buku anak-anak yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter, dan mungkin karyanya yang paling dikenal. Buku ini ditulis sebagai kesenangan pribadi saja, tetapi temannyalah yang mendorongnya untuk mempublikasikannya.

"The Tale of Peter Rabbit" telah terjual lebih dari 40 juta kopi di seluruh dunia.

Peter Rabbit dan ketiga saudara perempuannya (Flopsy, Mopsy, dan Cotton-tail) tinggal bersama ibunya di bawah sebuah pohon cemara yang besar. Peter, seorang kelinci muda yang petualang, menyerang kebun milik Mr. McGregor. Di kebun inilah ayahnya pernah mengalami kejadian buruk dan akhirnya dibuat menjadi kue pie. Setelah Peter berhasil menemukan tanaman sayuran dan berkeliling mencari peterseli untuk mengisi perutnya, dia dikejar oleh seorang petani yang marah. Ketika berlari, dia kehilangan sepatunya di antara sayur-sayuran, dan kemudian terperangkap di jaring-jaring yang melindungi kumpulan semak gooseberry. Peter berhasil kabur tepat pada saatnya saat sekumpulan burung menyemangatinya untuk lolos lagi. Ia pun kehilangan jaketnya saat bergeliat melepaskan jaketnya sesaat sebelum Mr. McGregor bisa menangkapnya dengan sebuah saringan. Ia kemudian masuk ke dalam sebuah lumbung dan bersembunyi di dalam sebuah kaleng penyiram tanaman. Setelah tiga aksi lagi, (menghindari seekor kucing, dan mengelak dari Mr. McGregor dua kali), dia akhirnya berhasil keluar dengan selamat dari kebun dan kembali ke rumah, dan "terkapar" di lantai rumahnya. Mr. McGregor membuat sebuah orang-orangan sawah dari pakaian Peter yang tertinggal. Saudari-saudari Peter sangat menikmati makan malam roti dan blackberry, tetapi Peter masih tidak merasa begitu baik (setelah makan terlalu banyak dan menghabiskan waktu di kaleng penyiram tanaman yang basah) dan diantar ke tempat tidur oleh ibunya dengan hanya sedikit teh chamomile untuk makanannya.

Karakter Mr. McGregor diperkirakan berdasarkan pada penduduk setempat di desa Dalguise di Perthshire, tempat Potter berlibur ketika kecil.



</doc>
<doc id="204442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204442" title="The Tale of Benjamin Bunny">
The Tale of Benjamin Bunny

The Tale of Benjamin Bunny ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter, seorang penulis berkebangsaan Inggris pada tahun 1904.

Buku ini bercerita tentang Benjamin dan sepupunya, Peter Rabbit pergi ke kebun milik Mr McGregor, ketika ia sedang tidak berada di rumah untuk menemukan pakaian Peter yang hilang di "The Tale of Peter Rabbit". Mereka menemukannya dan juga beberapa bawang merah, tetapi mereka harus bersembunyi dari seekor kucing. Mereka lalu diselamatkan oleh ayah Benjamin. Ayahnya kemudian memberi pelajaran berharga kepada mereka dengan memukulnya dengan ranting.

Benjamin Bunny juga muncul di "The Tale of Mr. Tod".




</doc>
<doc id="204443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204443" title="Jejaring sosial">
Jejaring sosial

Jejaring sosial adalah suatu struktur sosial yang dibentuk dari simpul-simpul (yang umumnya adalah individu atau organisasi) yang dijalin dengan satu atau lebih tipe relasi spesifik seperti nilai, visi, ide, teman, keturunan, dll.

Analisis jaringan jejaring sosial memandang hubungan sosial sebagai "simpul" dan "ikatan". Simpul adalah aktor individu di dalam jaringan, sedangkan ikatan adalah hubungan antar aktor tersebut. Bisa terdapat banyak jenis ikatan antar simpul. Penelitian dalam berbagai bidang akademik telah menunjukkan bahwa jaringan jejaring sosial beroperasi pada banyak tingkatan, mulai dari keluarga hingga negara, dan memegang peranan penting dalam menentukan cara memecahkan masalah, menjalankan organisasi, serta derajat keberhasilan seorang individu dalam mencapai tujuannya.

Dalam bentuk yang paling sederhana, suatu jaringan jejaring sosial adalah peta semua ikatan yang relevan antar simpul yang dikaji. Jaringan tersebut dapat pula digunakan untuk menentukan modal sosial aktor individu. Konsep ini sering digambarkan dalam diagram jaringan sosial yang mewujudkan simpul sebagai titik dan ikatan sebagai garis penghubungnya.

Analisis jejaring sosial internasional:


</doc>
<doc id="204444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204444" title="The Tale of Squirrel Nutkin">
The Tale of Squirrel Nutkin

The Tale of Squirrel Nutkin adalah cerita anak-anak yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter, seorang penulis Inggris. Buku ini pertama kali diterbitkan oleh Frederick Warne pada tahun 1903. Seperti dalam ceritanya, kisah ini digambarkan sebagai "sebuah dongeng tentang sebuah ekor - sebuah ekor yang dimiliki oleh tupai merah kecil" yang bernama Nutkin.

Squirrel Nutkin bersama sekelompok tupai pergi ke Pulau "Owl" untuk mengumpulkan kacang. Tapi, ketika semua tupai lain sedang sibuk mengumpulkan kacang, Nutkin selalu bermain dan berbuat onar. Kejadian ini terjadi selama enam hari. Setiap mereka tiba, tupai lain mempersembahkan burung hantu penghuni pulau, Old Brown, dengan hadiah untuk mendapat persetujuannya agar diperbolehkan mengumpulkan kacang. Setiap kali itu juga, Nutkin menari dan meneriaki burung hantu itu dengan nyanyian teka-teki. Akhirnya, Nutkin sudah terlalu sering membuat Old Brown jengkel. Sang burung hantu menangkap Nutkin dan mencoba untuk mengulitinya hidup-hidup. Nutkin terlepas, tetapi dengan kehilangan hampir seluruh ekornya.



</doc>
<doc id="204446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204446" title="The Tailor of Gloucester">
The Tailor of Gloucester

The Tailor of Gloucester adalah novel anak-anak dari Beatrix Potter, pengarang cerita anak-anak berkebangsaan Inggris. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1903. Biasanya, cerita ini dibacakan kepada anak-anak di malam Natal, sebelum waktu tidur.

Buku ini menceritakan tentang seorang penjahit yang miskin, kucingnya, dan tikus yang tinggal di tokonya. Dia mempunyai sangat banyak sisa potongan pakaian dan pita yang sangat kecil untuk dipakai kembali. Tikus-tikus pun mengambilnya dan memakai pakaian untuk mereka sendiri.

Si penjahit meminta kucingnya, Simpkin untuk membeli makanan dan satu gulungan sutra berwarna cheri untuk dijadikan jas yang telah dipesan oleh wali kota untuk pernikahannya, yang akan berlangsung di pagi hari Natal.

Ketika si kucing pergi, ia membebaskan tikus-tikus dari cangkir teh, tempat Simpkin mengurung mereka. Ketika Simpkin pulang dan sadar telah kehilangan tikus-tikusnya, dia sangat marah.

Ketika si penjahit jatuh sakit, para tikus membantunya dengan menyelesaikan jas pesanan wali kota tersebut. (Tersisa satu lubang kancing karena para tikus kehabisan bahan).

Sebuah adaptasi animasi cerita ini telah dipertunjukkan pada "The World of Peter Rabbit and Friends" tahun 1993.



</doc>
<doc id="204447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204447" title="The Tale of Two Bad Mice">
The Tale of Two Bad Mice

The Tale of Two Bad Mice adalah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Pertama kali, buku ini dipublikasikan pada tahun 1904.

Kisah ini bercerita tentang dua ekor tikus bernama Tom Thumb dan Hunka Munka yang masuk ke dalam sebuah rumah boneka, ketika pemiliknya pergi keluar. Mereka berdua memporak-porandakan isi rumah, terutama Tom Thumb, yang membanting piring-piring dan merobek kasur kain, sebelum akhirnya kambali ke lubang mereka dengan beberapa benda curian dari rumah tersebut. Sebagai balasan, anak perempuan yang memiliki rumah boneka itu membeli sebuah boneka polisi, sedangkan sang suster membeli perangkap tikus. Sebagai rasa penyesalan karena telah mengakibatkan kerusakan yang sangat parah, Hunka Munka setiap pagi pergi ke rumah boneka untuk membersihkannya.


</doc>
<doc id="204448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204448" title="The Tale of Mrs. Tiggy-Winkle">
The Tale of Mrs. Tiggy-Winkle

The Tale of Mrs. Tiggy-Winkle adalah buku anak-anak yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter, seorang pengarang dari Inggris. Diterbitkan pertama kali pada tahun 1905.

Seorang anak perempuan yang bernama Lucie kehilangan beberapa sapu tangannya dan pergi mencarinya. Dia melihat beberapa kain putih terletak di rumput di atas bukit yang tinggi dan memanjatnya untuk menjumpai seekor landak pencuci kecil, Mrs. Tiggy-Winkle, bersama sapu tangannya yang sudah dicuci bersih dan beberapa benda menarik lainnya seperti stoking seekor induk ayam.

Sebuah adaptasi animasi dari kisah ini, yang dipertunjukkan bersamaan dengan "The Tale of Mr. Jeremy Fisher", terdapat pada "The World of Peter Rabbit and Friends" tahun 1993. Suara Mrs. Tiggy-Winkle diisi oleh Prunella Scales.

Sebuah rumah sakit hewan liar Inggris dinamakan St. Tiggywinkles, untuk menghormati salah satu karakter dari kisah ini. Spesialisasi mereka adalah merawat landak yang terluka. Rumah sakit ini terletak di Haddenham, Buckinghamshire.


</doc>
<doc id="204449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204449" title="The Tale of the Pie and the Patty-Pan">
The Tale of the Pie and the Patty-Pan

The Tale of the Pie and the Patty-Pan adalah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Pertama kali dipublikasikan pada tahun 1905.

Ketika seekor anjing kecil yang bernama Duchess mendapat undangan untuk minum teh di rumah Ribby si kucing, ia menjadi sangat takut bahwa Ribby akan menyajikan pie tikus kepadanya. Duchess membuat sebuah pie ham dan daging lembu yang enak dan datang dengan rencana yang sangat pintar untuk menukar pienya dengan pie Ribby. Namun, pie mereka akhirnya tercampur dan Duchess akhirnya yakin bahwa ia telah memakan kue pastel.


</doc>
<doc id="204450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204450" title="Markah buku">
Markah buku

Markah buku (Bahasa Inggris: "bookmark") atau pembatas buku adalah suatu markah yang diberikan untuk menandai lokasi pada suatu karya cetak. Jenis pembatas buku yang sering digunakan biasanya berupa secarik kertas atau seuntai tali yang digunakan untuk membatasi buku. Banyak pembatas buku yang dapat dijepitkan pada halaman buku untuk mempermudah pembacaan.



</doc>
<doc id="204453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204453" title="Hukum Jim Crow">
Hukum Jim Crow

Hukum Jim Crow adalah hukum negara bagian dan lokal yang diterapkan di AS selatan antara 1876 dan 1965, mengatur keadaan ""separate but equal"" (segregasi) bagi orang negro. Dalam kenyataannya, fasilitas yang disediakan untuk orang negro selalu lebih jelek daripada fasilitas untuk orang putih. Sekolah negri, tempat umum, dan fasilitas perhubungan umum memiliki bagian terpisah untuk orang negro dan putih. Pemisahan murid sekolah berdasarkan warna kulit dianggap tidak sah secara hukum oleh Supreme Court of the United States pada 1954 menurut "Brown v. Board of Education". Secara umum, hukum ini dibatalkan oleh Civil Rights Act of 1964 dan Voting Rights Act, tetapi baru diterapkan pada tahun 1970-an.

Selama masa Reconstruction 1865-76, hukum serikat melindungi hak asasi di selatan untuk budak yang dibebaskan. Reconstruction berakhir pada tahun yang berbeda di setiap negara bagian (terakhir 1877), dan diikuti di selatan oleh pemerintahan Redeemer yang membuat hukum Jim Crow untuk memisahkan ras. Dalam "Progressive Era", pembatasan ini disahkan dan diperluas ke tingkat serikat oleh presiden Woodrow Wilson pada 1913.

Setelah 1945, Civil Rights movement mendapat dukungan luas dan menyerang Jim Crow secara nasional. Supreme Court menyatakan bahwa pemisahan sekolah berdasarkan ras secara "de jure" adalah tidak konstitusional pada 1954, tetapi secara "de facto" hal ini masih berlangsung sampai tahun 1970-an. Presiden Lyndon B. Johnson mendesak Congress untuk mengesahkan Civil Rights Act of 1964 yang membatalkan hukum Jim Crow tentang pemisahan rumah makan, hotel, dan teater. Voting Rights Act mengakhiri diskriminasi dalam pemilihan umum tingkat serikat, negara bagian, dan lokal.



</doc>
<doc id="204455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204455" title="Amr bin Hisyam">
Amr bin Hisyam

Amr bin Hisyām (bahasa Arab: عمرو بن هشام; lahir tahun 570 – meninggal 17 Maret 624 pada umur 53/54 tahun) atau Abu Jahal (artinya Bapak Kebodohan) adalah salah seorang pemimpin penduduk Mekkah, yang terkenal akan permusuhannya terhadap kaum Muslim. Ia memiliki anak yang memeluk agama Islam dan diyakini oleh umat Islam sebagai salah seorang syuhada, ia bernama Ikrimah. Amr bin Hisyam mati terbunuh dalam Perang Badar, yang terjadi pada tahun ke-2 Hijriyah. Abu Jahal telah dicatat dalam Al Qur'an sebagai salah satu ahli Neraka Jahannam.

Abu Jahal berbeda dengan Abu Lahab. Abu Jahal bukanlah seorang paman atau kerabat Muhammad tidak seperti Abu Lahab. Muhammad berasal dari Bani Hasyim, sedangkan Abu Jahal berasal dari Bani Makhzum meskipun keduanya berasal dari satu suku yang sama (Quraisy). Abu Jahal juga dikenal sebagai "Asadul ahlaf" (singa dari kelompok penentang yang telah bersumpah untuk memerangi Islam dan Muhammad).

Julukannya adalah "Abu al-Hakam" (ابوالحكم), ( "Bapak kebijaksanaan") karena ia adalah seorang pria yang terkenal akan kebijaksanaan dan kecerdasannya sehingga para tetua Quraisy sering meminta bantuannya dalam menghadapi masalah. Bahkan pada usia tiga puluh tahun, ia diundang untuk menghadiri majelis khusus yang diadakan di Dār'un Nadwa, kediaman milik Hakim bin Hazm. Padahal, usia minimal yang diperlukan jika ingin hadir pada pertemuan tersebut adalah empat puluh tahun.

'Amr bin Hisyam selalu memusuhi Muhammad dan menolak dakwah dan kenabiannya. Oleh karena itu Muhammad menyebut dirinya sebagai Abu Jahal (أبو جهل ') ( "Bapak Kebodohan").


</doc>
<doc id="204457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204457" title="Abu Sufyan">
Abu Sufyan

Shakhr bin Harb (; atau lebih dikenal dengan panggilannya Abu Sufyan bin Harb () adalah salah seorang pemimpin utama Bani Quraisy di Mekkah yang sangat menentang Muhammad, akan tetapi di kemudian hari memeluk agama Islam. Keturunan Abu Sufyan kemudian mendirikan dinasti Umayyah yang memerintah dunia Islam antara tahun 661–750.

Abu Sufyan adalah kepala suku Bani Abdu Syams, salah satu dari cabang suku Quraisy. Ia adalah salah satu pemimpin utama Quraisy dan orang terpandang di Mekkah. Bagi Abu Sufyan, Muhammad dan kaum muslim dipandang sebagai ancaman terhadap tatanan sosial Mekkah, dan seseorang yang bertujuan untuk kekuasaan politik serta berpaling dari dewa-dewa Quraisy.

Kekerasan yang terjadi membuat sekelompok muslim Mekkah hijrah ke Habsyah untuk memperoleh perlindungan, dan putrinya yang bernama Ramlah binti Abu Sufyan adalah termasuk salah seorang diantaranya.

Setelah Muhammad hijrah Madinah pada tahun 622, kaum Quraisy menyita barang-barang yang kaum muslim yang tinggalkan. Dari Madinah, kaum muslim kemudian mulai menyerang kafilah-kafilah Quraisy yang berdagang dari Suriah ke Mekkah.

Pada tahun 624, Abu Sufyan memimpin sebuah kafilah. Sebuah pasukan muslim ketika itu berusaha untuk mencegatnya, namun ia berhasil meminta bantuan dari Quraisy di Mekkah. Ini adalah penyebab terjadinya Pertempuran Badar, yang kemudian berakhir dengan kemenangan kaum muslim. Di lain pihak, Abu Sufyan berhasil membawa kafilahnya pulang dengan selamat ke Mekkah. Kematian beberapa pemimpin Quraisy dalam pertempuran tersebut menyebabkan Abu Sufyan menjadi pemimpin utama Mekkah.

Abu Sufyan selanjutnya berperan sebagai pemimpin militer Mekkah dalam peperangan melawan Madinah, antara lain dalam Pertempuran Uhud tahun 625 dan Pertempuran Khandaq tahun 627, tetapi tidak berhasil mencapai kemenangan yang menentukan. Akhirnya kedua pihak sepakat untuk melakukan gencatan senjata dengan Perjanjian Hudaibiyyah tahun 628, yang memungkinkan umat Islam untuk melakukan ziarah ke Ka'bah.

Ketika gencatan senjata tersebut dilanggar oleh suku-suku sekutu Quraisy pada tahun 630, Muhammad kemudian menggerakkan pasukan Muslim untuk menaklukkan Mekkah. Abu Sufyan yang kini merasa bahwa Quraisy sudah tidak cukup kuat untuk dapat menghalangi kaum muslim, melakukan perjalanan ke Madinah dan berusaha untuk mengembalikan perjanjian tersebut. Tidak ada kesepakatan yang berhasil dicapai antara kedua belah pihak, dan Abu Sufyan kembali ke Mekkah dengan tangan kosong. Abu Sufyan masih beberapa kali lagi melakukan perjalanan antara Mekkah dan Madinah untuk mengupayakan terjadinya penyelesaian damai. Ketika penaklukan Mekkah pada akhirnya terjadi, upaya-upaya tersebut membuahkan hasil tidak adanya peperangan atau pertumpahan darah di Mekkah.

Setelah penaklukan Mekkah, Abu Sufyan menjadi salah seorang panglima perang kaum muslim dalam peperangan selanjutnya. Dalam Pengepungan Tha'if, ia kehilangan sebelah matanya. Abu Sufyan sedang bertugas di Najran ketika Muhammad meninggal pada tahun 632. Abu Sufyan juga berperang dalam Pertempuran Yarmuk tahun 636, di mana ia kehilangan mata keduanya.

Abu Sufyan meninggal dunia tahun 650 di Madinah pada usia sembilan puluh tahun. Utsman bin Affan yang telah menjadi khalifah ketiga di 644 dan merupakan kerabat Abu Sufyan adalah yang memimpin doa bagi penguburannya.

Di kemudian hari, Muawiyah putra Abu Sufyan berhasil mendirikan dinasti Umayyah, yaitu dinasti muslim pertama yang memerintah dunia Islam selama seabad, antara tahun 661-750. Muawiyah berperang melawan Ali bin Abi Thalib, sementara putranya Yazid bin Muawiyah terlibat peperangan yang akhirnya menyebabkan syahidnya Husain bin Ali. Kaum Syi'ah memandang Abu Sufyan sebagai seorang munafik yang memeluk Islam hanya setelah penaklukan Mekkah, dan penyusup di kalangan umat Islam.


</doc>
<doc id="204460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204460" title="Nestorianisme">
Nestorianisme

Nestorianisme adalah doktrin (ajaran) yang mengajarkan bahwa Yesus eksis sebagai dua pribadi, yakni sebagai manusia Yesus dan sebagai Putera Allah, atau Logos, bukannya sebagai satu pribadi yang manunggal. Doktrin ini dikaitkan dengan Nestorius (c. 386–c. 451), Patriark Konstantinopel. Pandangan mengenai Kristus ini dikutuk dalam Konsili Efesus tahun 431, dan konflik mengenai pandangan ini mengakibatkan Skisma Nestorian, yang memisahkan Gereja Timur Asiria dari Gereja Byzantium.

Gereja Timur Asiria menolak untuk menarik dukungan bagi Nestorius dan menolak untuk menyebutnya seorang bidaah, sehingga Gereja ini selanjutnya disebut "Gereja Nestorian" oleh Gereja Barat, untuk membedakannya dari Gereja-Gereja Timur kuno lainnya. Meskipun demikian, Gereja Timur Asiria sesungguhnya tidak menganggap doktrin Gerejanya adalah Nestorian, akan tetapi mengajarkan pandangan dari Babai Agung, bahwa Kristus memiliki dua "qnome" (esensi) yang tidak membaur dan manunggal abadi dalam satu "parsopa" (personalitas). Menurut beberapa interpretasi, asal mula keyakinan ini sebagian besar bersifat historis dan linguistik: sebagai contoh, Bahasa Yunani memiliki dua kata untuk 'pribadi', yang tidak diterjemahkan dengan tepat ke dalam Bahasa Syria, dan makna dari istilah-istilah tersebut bahkan tidak ditetapkan pada masa hidup Nestorius.

Nestorianisme muncul dalam Gereja pada abad ke-5 karena adanya upaya untuk secara rasional menjelaskan dan memahami inkarnasi dari Logos Illahi, Pribadi Kedua dari Trinitas Maha Kudus, sebagai manusia Yesus Kristus. Nestorianisme mengajarkan bahwa esensi kemanusiaan dan esensi keillahian Kristus itu terpisah dan oleh karena itu ada dua pribadi, yakni pribadi manusia Yesus Kristus, dan pribadi logos yang illahi, yang berdiam dalam manusia Yesus Kristus itu. Sebagai konsekuensinya, kaum Nestorian menolak adanya istilah-istilah seperti "Allah menderita " atau "Allah telah disalibkan", karena kemanusiaan Yesus Kristus yang menderita itu terpisah dari keillahiannya. Demikian pula mereka menolak istilah Theotokos (Yang Melahirkan Allah/Bunda Allah) sebagai gelar Maria, sebaliknya mereka mengajukan gelar Kristotokos (Yang Melahirkan Kristus/Bunda Kristus), karena dalam pandangan mereka Maria hanya melahirkan pribadi manusia Yesus, bukan pribadi illahinya.

Nestorius (c. 386–c. 451) adalah murid dari Theodorus dari Mopsuestia di Antiokhia, Syria (sekarang di Turki) dan kemudian menjadi Patriark Konstantinopel. Dia mengajarkan bahwa aspek manusiawi dan aspek illahi dari Kristus merupakan sifat-sifat yang berbeda, tidak manunggal. Dia berkhotbah menentang penggunaan gelar "Bunda Allah" ("Theotokos") bagi Perawan Maria dan hanya menyebut Maria sebagai "Bunda Kristus" ("Kristotokos"). Dia juga berpendapat bahwa Allah tidak dapat menderita di salib, karena Allah itu Mahakuasa. Oleh karena itu, bagian manusiawi dari Kristus telah wafat di salib, namun bukan bagian illahi-Nya.

Pihak penentangnya menuduh dia membagi Kristus menjadi dua pribadi: mereka berpendapat bahwa menyatakan Allah Sang Sabda itu tidak menderita sengsara dan wafat di salib, sementara Yesus sang manusia itu yang mengalaminya, atau menyatakan Allah Sang Sabda itu Mahatahu, sementara Yesus sang manusia itu terbatas pengetahuannya, berarti bahwa ada dua pribadi terpisah yang memiliki pengalaman-pengalaman yang terpisah pula.

Sebagai tanggapan, Nestorius berkata bahwa dia percaya Kristus itu sungguh-sungguh satu pribadi (Bahasa Yunani: "prosopon"). Karena ditentang oleh Kiril dari Alexandria, Nestorius akhirnya dikutuk dalam Konsili Efesus pada tahun 431.

Konsili tersebut mengajarkan bahwa Kristus itu satu pribadi, dan bahwa Perawan Maria adalah Bunda Allah. Pengutukan dari konsili itu mengakibatkan Skisma Nestorian serta perpisahan Gereja Timur Asiria Dari Gereja Byzantium. Meskipun demikian, bahkan Konsili Efesus sendiri tidak dapat menetapkan pokok permasalahan tersebut, sehingga Gereja Byzantium segera sekali lagi terpecah sehubungan dengan permasalahan apakah Kristus memiliki satu atau dua hakikat, yang mengakibatkan Skisma Kalsedonian.

Dari sudut pandang teologi Kalsedonian yang dianut sebagian besar Gereja Barat dan Ortodoks, ajaran Nestorius memiliki konsekuensi-konsekuensi penting yang terkait dengan soteriologi dan teologi dari Ekaristi.

Selama masa Reformasi Protestan, tatkala beberapa pihak menyangkal Kehadiran Sejati, dan keterkaitan antara sifat illahi dan sifat insani, mereka dituduh membangkitkan kembali ajaran sesat Nestorius.

Kiril dari Alexandria dengan gigih berupaya menyingkirkan Nestorius beserta para pendukungnya dari tampuk kekuasaan. Sekalipun demikian, di pelbagai kawasan dunia yang dihuni penutur Bahasa Syria, Theodorus dari Mopsuestia sangatlah dihargai, sehingga pengutukan terhadap Nestorius, muridnya itu, tidak dapat diterima baik. Para pendukung Nestorius diberi suaka. Raja-raja Persia dari dinasti Sassanid, dalam situasi perang yang terus-menerus dengan Byzantium, melirik kesempatan untuk memastikan loyalitas warga Kristianinya dan mendukung skisma Nestorian:

Di Nisibis, sekolah teologi itu bahkan menjadi lebih tenar daripada sewaktu masih di Edessa.
Otorita teologi yang utama dari sekolah itu selalu adalah Theodorus dan gurunya, Diodorus dari Tarsus. Sayang sekali, hanya sedikit dari tulisan-tulisan mereka yang dapat bertahan hingga saat ini. Tulisan-tulisan Nestorius sendiri hanya baru ditambahkan ke dalam kurikulum sekolah Edessa-Nisibis pada tahun 530, menjelang Konsili Ekumenis Kelima pada tahun 553 yang mengutuk Theodorus dari Mopsuestia sebagai pendahulu Nestorius.

Pada akhir abad ke-6, sekolah itu mengalami krisis teologis ketika sang kepala sekolah, Henana dari Adiabene, berupaya menggantikan ajaran Theodorus dengan doktrinnya sendiri, yang mengikuti doktrin Origenes. Babai Agung (551–628), yang juga adalah Pimpinan tak-resmi dari Gereja Timur Asiria pada masa itu dan tokoh yang membangkitkan gerakan monastik Asiria, mematahkan upayanya dan dalam prosesnya menulis Kristologi normatif dari Gereja Asiria, berdasarkan doktrin Theodorus dari Mopsuestia.

Sebuah contoh kecil dari karya tulis Babai tersedia pada Terjemahan Bahasa Inggris. "Kitab Persatuan" adalah karya tulis utama dalam bidang Kristologi dari Babai yang masing bertahan sampai sekarang. Dalam kitab ini dia menjelaskan bahwa Kristus memiliki dua "qnome" (esensi), yang tidak membaur dan manunggal secara abadi dalam satu "parsopa" (personalitas). Inilah, bukannya Nestorianisme murni, ajaran dari Gereja Asiria. Akan tetapi, Gereja Asiria selalu disebut "Nestorian" di Barat untuk membedakannya dari Gereja-Gereja Timur kuno lainnya, meskipun pada dasarnya Kristologi Babai sama dengan Kristologi Katolik dan Ortodoks; Katekismus Baltimore, buku teks standar "de facto" dari sekolah Katolik di Amerika Serikat dari tahun 1885 sampai 1960, mengajarkan bahwa Kristus adalah satu "pribadi" (seperti "parsopa" yang diajarkan Babai) tetapi memiliki dua "sifat" (seperti "qnome" yang diajarkan Babai).

Gereja Asiria menghasilkan banyak misionaris yang giat, yang berkelana dan berkhotbah di seluruh wilayah Persia, Asia Tengah, dan Asia Timur pada abad ke-7 dan ke-8. Selain itu, pada masa tersebut banyak sarjana Nestorian, yang mengungsi dari Byzantium, menetap di Gundishapur, Persia dan Muharraq di Bahrain, dengan menbawa serta sejumlah besar naskah sastra, ilmiah, dan filsafat Yunani-Romawi kuno. Kekristenan "Nestorian" mencapai negeri Tiongkok sekitar tahun 635, dan bekas-bekas peninggalannya masih dapat disaksikan di kota-kota Tiongkok seperti Xi'an. Prasasti Nestorian, yang ditegakkan pada tanggal 7 Januari 781 di Ibu kota Chang'an (sekarang Xi'an), memaparkan syiar Kekristenan ke Tiongkok dari Persia pada masa pemerintahan Tang Taizong, dan dokumen-dokumen yang ditemukan di gua-gua Mogao dekat Dunhuang makin memperjelas agama itu. Sekitar kurun waktu yang sama, Kekristenan Nestorian juga merambah negeri Mongolia, bahkan jauh sampai Korea. Beberapa pakar sejarah bahkan memperkirakan bahwa Kekristenan Nestorian juga berhasil mencapai pesisir Jepang. Pada tahun 797 Masehi, sejarah Jepang, Shoku Nihongi diterbitkan. Sejarah itu menyebutkan bahwa pada tahun 736 Masehi, seorang duta kembali ke Jepang dari Tiongkok. Dia membawa serta seorang tabib Persia bernama Limitsi (atau Rimitsu), juga Kohfu, seorang "pembesar dari kaum penganut Agama Terang". "Agama Terang" adalah Agama Kristen (Nestorian) - karena Kristus adalah "Terang Dunia".

Komunitas Kristiani tersebut mengalami penindasan dari Kaisar Wuzong dari Dinasti Tang (memerintah 840–846). Dia menekan semua agama asing, termasuk Agama Buddha dan Kristiani, yang kemudian menurun drastis di Tiongkok. Seorang rahib Syria yang mengunjungi Tiongkok beberapa dekade kemudian menggambarkan betapa banyak gedung gereja yang tinggal puing-puingnya belaka.

Nestorianisme teristimewa aktif pada abad ke-12, sebagai agama resmi rakyat Khitan pada masa Yelü Dashi. Nestorianisme juga merupakan salah satu dari agama-agama yang menyebar luas di kekaisaran Jenghis Khan, dan beberapa batu nisan Nestorian yang bertuliskan aksara Suryani masih ada sampai sekarang ini di Kyrgyzstan.

Gereja ini kembali tumbuh subur pada masa Dinasti Yuan. Marco Polo pada tahun 1200-an dan para penulis Barat lainnya pada Abad Pertengahan menyebut-nyebut bahwa ada banyak komunitas Nestorian di Tiongkok dan Mongolia. Rabban Bar Sauma, seorang pelancong Nestorian dari Shang-Du (sekarang Beijing) diutus sebagai diplomat oleh Khan Persia untuk Konstantinopel dan Roma guna menjalin aliansi melawan kaum Muslim pada masa itu. Akan tetapi kaum Nestorian tidak lagi sesubur pada masa Dinasti Tang. Komunitas mereka makin berkurang pada masa Dinasti Ming karena kurangnya dukungan rakyat. Bekas-bekas peninggalan para misionaris Gereja Asiria masih dapat disaksikan di Irak, Iran, dan India.

Ada bukti dari hadits bahwa Nabi Muhammad pernah melakukan kontak dengan kaum Nestorian Asiria, teristimewa, Bahira. Ada kemiripan antara raka'at atau sembahyang ritual kaum Muslim, dengan gerakan membungkuk-takzim yang dilaksanakan kaum Nestorian pada masa Pra-Paskah.

Sebagaimana yang telah dipaparkan di atas, Gereja Timur Asiria memiliki kontinuitas historis dengan Kekristenan Nestorian, meskipun masih dapat diperdebatkan apakah doktrin mereka benar-benar bersifat Nestorian.

Sistem metafisika dari Teosofi gerakan Zaman Baru (New Age) mengajarkan doktrin Nestorian sehubungan dengan Yesus Kristus (lihat Benjamin Creme).





</doc>
<doc id="204462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204462" title="Antialiasing">
Antialiasing

Anti-aliasing dalam pengolahan sinyal digital adalah teknik mengurangi artifak distorsi dalam merepresentasikan citra resolusi tinggi pada resolusi yang lebih rendah. Artifak distorsi disebut "aliasing". "Anti-aliasing" digunakan dalam fotografi digital, grafik komputer, audio digital, dan bidang lainnya.

"Anti-aliasing" berarti menghilangkan komponen sinyal yang memiliki frekuensi lebih tinggi dari yang dapat diterima oleh alat perekam ("sampling"). Jika perekaman dilakukan tanpa menghilangkan bagian sinyal ini, maka dapat menyebabkan tampilan citra yang tidak diinginkan ("noise").


</doc>
<doc id="204463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204463" title="Piagam Madinah">
Piagam Madinah

Piagam Madinah (Bahasa Arab: صحیفة المدینه, "shahifatul madinah") juga dikenal dengan sebutan Konstitusi Madinah, ialah sebuah dokumen yang disusun oleh Nabi Muhammad SAW, yang merupakan suatu perjanjian formal antara dirinya dengan semua suku-suku dan kaum-kaum penting di Yathrib (kemudian bernama Madinah) pada tahun 622. Dokumen tersebut disusun sejelas-jelasnya dengan tujuan utama untuk menghentikan pertentangan sengit antara Bani 'Aus dan Bani Khazraj di Madinah. Untuk itu dokumen tersebut menetapkan sejumlah hak-hak dan kewajiban-kewajiban bagi kaum Muslim, kaum Yahudi, dan komunitas-komunitas pagan Madinah; sehingga membuat mereka menjadi suatu kesatuan komunitas, yang dalam bahasa Arab disebut "ummah".

Berikut isinya, lengkap dengan teks asli berbahasa Arab:



</doc>
<doc id="204464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204464" title="Lomba makan">
Lomba makan

Lomba makan adalah pertandingan makan sejumlah besar makanan dalam waktu sesingkat mungkin, biasanya kurang dari 15 menit. Jenis makanan yang digunakan biasanya makanan cepat saji ("fast food") atau dessert, misalnya hot dog, pie, atau mayonnaise.

Lomba makan paling sering diadakan di AS dan Jepang. Misalnya Nathan's Hot Dog Eating Contest, lomba makan tahunan yang diadakan setiap tanggal 4 Juli sejak tahun 1916 di Coney Island. Dari 2001 sampai 2006 lomba ini dimenangkan Takeru Kobayashi, namun ia dikalahkan pada 2007 oleh Joey Chestnut.

Peserta lomba ini biasanya dinamakan "gurgitator" dan tergabung dalam International Federation of Competitive Eating (IFOCE). IFOCE memberikan hadiah sebanyak $350,000 pada 2006. Walaupun kebanyakan gurgitator adalah laki-laki, ada juga gurgitator perempuan, misalnya Sonya Thomas, Carlene LeFevre, Juliet Lee, dan Natsuko "Gal" Sone.

Budaya lomba makan direkam dalam film dokumentasi "", disutradarai oleh Danielle Franco dan Chris Kenneally. Selain itu stasiun televisi Channel 4 menayangkan film dokumentasi berjudul "The Big Eat" pada 2005. Acara televisi lomba makan banyak ditayangkan di Jepang pada tahun 1990-an namun kemudian dihentikan karena beberapa kasus mati tersedak.



</doc>
<doc id="204473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204473" title="Kongkang jeram">
Kongkang jeram

Kongkang jeram adalah nama sejenis kodok dari suku Ranidae. Nama ilmiahnya adalah "Huia masonii" Boulenger, 1884; diberikan untuk mengenang Mason, seorang naturalis Inggris. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Javan torrent-frog" (Iskandar, 1998).

Kodok yang bertubuh sedang dan ramping, panjang tubuh antara 30–50 mm SVL ("snout-to-vent length", dari ujung moncong hingga ke anus). Kodok jantan lebih kecil dari kodok betina. "Kaki kurus dan sangat panjang", mengingatkan pada kaki belakang belalang.

Sisi dorsal (punggung) kecoklatan atau coklat hijau zaitun, sering dengan bercak-bercak berwarna gelap atau terang. Kulit punggung halus. Lipatan "dorsolateral" tidak begitu jelas, terputus-putus, dan berbintik-bintik gelap atau hitam. Satu pita hitam berjalan dari depan mata ke belakangnya di sekitar "timpanum" (gendang telinga) sampai ke bahu. Sisi luar tangan dan kaki dengan belang-belang gelap atau kehitaman. Sisi ventral (perut) berwarna putih.

Bibir bergaris-garis samar. Timpanum berwarna daging dan "melekuk di tengahnya". Jari-jari tangan dan kaki dengan piringan yang melebar.

Kodok ini terutama hidup di sekitar sungai kecil dan anak sungai yang berarus deras di hutan-hutan primer dan sekunder. Aktif di malam hari (nokturnal), kongkang jeram menyukai sungai berbatu-batu dan berair jernih. Kodok jantan menggunakan batu-batu besar atau kayu yang melintang di tengah sungai sebagai tempatnya bertengger dan bersuara memanggil betinanya. Pada saat bulan purnama, jantan tinggal di antara rerumputan di tepi sungai.

Kongkang jeram adalah jenis yang endemik di Jawa. Iskandar (1998) memperlihatkan jenis ini banyak tercatat dari daerah pegunungan, seperti Gunung Salak (Ciapus), G. Gede (Perbawati, Cibodas), G. Halimun (Citalahab), Bandung (Lembang, Maribaya), G. Slamet (Baturraden), G. Ungaran, dan Peg. Tengger. Meskipun spesimen tipe jenis ini tercatat berasal dari Batavia (Jakarta), yang terletak dekat laut.

Kurniati (2003) mengamati di G. Halimun kongkang jeram terutama menyebar antara ketinggian 800-1.000 m dpl., sementara di G. Gede mencapai 2.000 m dpl.

Kodok ini berstatus ‘Rentan’ ("Vulnerable") menurut IUCN, karena sebarannya yang terbatas dan habitatnya yang terus menyusut oleh sebab aktivitas manusia.


 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.


</doc>
<doc id="204481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204481" title="Bangkong tuli">
Bangkong tuli

Bangkong tuli adalah nama sejenis kodok yang pendek gempal, penghuni sungai-sungai kecil. Di Jawa Barat kadang-kadang disebut "bancet hutan" atau "bangkong surat" (Sd.). Nama ilmiahnya adalah "Limnonectes kuhlii" dan dalam bahasa Inggris disebut "Kuhl’s Creek Frog", untuk menghormati Heinrich Kuhl, seorang naturalis Belanda yang bekerja dan meninggal di Hindia Belanda pada awal abad-19.

Kodok yang gemuk berotot, panjang tubuh dari moncong ke anus (SVL, "snout-to-vent length") sampai dengan 80 mm pada kodok jantan, dan sekitar 70 mm pada yang betina. "Kepala lebar dengan pelipis berotot, tangan dan kaki pendek berotot".

"Timpanum" (gendang telinga) "tidak jelas atau tidak tampak". Jari kaki berselaput renang penuh hingga ke ujung, jari tangan tanpa selaput renang.

Kulit di punggung ("dorsal") "sangat berkerut-merut", sebagian membentuk pola serupa bintang; paha, betis dan pantat sering dengan bintil-bintil yang agak besar. Lipatan "supratimpanik" terlihat jelas. Warna punggung bervariasi dari polos kecoklatan atau kehitaman, sampai berbercak-bercak kecoklatan atau kehitaman dengan belang-belang pada kaki.

Bangkong tuli menyukai hidup di aliran air yang tenang, di anak-anak sungai dan saliran yang tidak seberapa airnya, terutama pada genangan-genangan bercampur serasah daun-daunan. Juga di genangan di antara batu-batu tepi sungai atau rawa-rawa dangkal.

Iskandar (1998) menyebutkan bahwa jenis ini endemik di wilayah pegunungan di Jawa, meskipun sebelumnya pernah dianggap menyebar luas di Asia. Menurutnya, populasi-populasi di luar Jawa kini telah dipisahkan ke dalam beberapa belas jenis yang lain. Untuk pendapat yang lain, lihat pada IUCN Red List of Threatened Species.

Di Jawa, bangkong tuli terutama tercatat dari gunung-gunung seperti G. Salak (Ciapus), G. Gede (Cibodas, Cibeureum), G. Halimun (Nirmala, Citalahab), Bandung (Pengalengan), G. Tangkubanperahu, G. Malabar, Peg. Ijen dan Peg. Tengger. Juga dari kawasan G. Tilu, Kuningan.


 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.


</doc>
<doc id="204494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204494" title="Metamorphosis (album ADA Band)">
Metamorphosis (album ADA Band)

Metamorphosis adalah album yang pertama diluncurkan ADA Band dengan formasi baru mereka, Donnie Sibarani (vokal), Krishna Balagita (keyboard), Marshal Surya Rahman (gitar), Suriandika Satjadibrata (bass), dan Rama Yaya Moektio (drum), berlabel EMI Music Indonesia. Album ini dirilis pada tahun 2003, pada tahun yang sama Baim mantan vokalis Ada Band juga merilis album solonya yang pertama berjudul Refresh.

Nama ""Metamorphosis"" diambil sebagai lambang kebangkitan kembali mereka setelah sebelumya sempat dikabarkan bubar. Ada Band memperkenalkan corak musik baru sejak merilis album ini, yaitu musik yang "easy listening" dengan iringan dasar suara piano yang mengusung tema "cinta" dan "romantika". Album ini menghasilkan beberapa hit seperti "Masih (Sahabatku Kekasihku"), "Biarkan Ku Pergi" dan "Manja".

Sebelum album ini ADA Band hanyalah band medioker yang tidak diperhitungkan. Well, saat itu orang hanya mengenal ADA Band sebagai Ibrahim Imran (Baim, gitar & vokal), Iso Eddy Himawarso (Iso, keyboard & backing vocal) Krishna Balagita (keyboard/piano), Dika Satjadibrata (bass) dan Muhammad Abdu Elif Ritonga (E’el) pada drum yang merilis album Seharusnya pada tahun 1997. Tidak lebih.

Setelah merilis album PerADAban 2000 pada tahun 1999, Iso dan E’el memutuskan mundur. Posisi E’el digantikan Rama Moektio, anak dari Yaya Moektio drummer Cockpit dan sekarang, God Bless. Baru saja bangun dan masih sempoyongan, Baim mundur pada Desember 2001. Sudah band medioker, vokalisnya keluar pula. Namun diam-diam, Krisna Balagita dan Dika Satjadibrata diam-diam menyiapkan amunisi baru. Gitaris dr.pm, Marshall Rachman ditarik. Sementara posisi Baim diisi oleh nama baru, Donie Sibarani.

Hasilnya manis. Lewat album Metamorphosis yang diperkuat lagu andalan Masih (Sahabatku Kekasihku) dan Manja, ADA Band membuktikan sosoknya masih ada. Nominasi Anugerah Musik Indonesia (AMI) tahun 2003 sampai dengan Clear Top 10 Awards 2003 adalah bukti sahih.





</doc>
<doc id="204495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204495" title="Tiara (album)">
Tiara (album)

"Tiara" adalah album ke tiga dari ADA Band sebelum terjadi perubahan ekstrem pada formasi personel mereka.
ADA Band hanya memiliki 4 personel saat penggarapan album ini, yaitu Baim (gitar, vokal), Krishna Balagita (keyboard, piano), Dika (bass, vokal), dan Rama Yaya Moektio (drum). Album ini melibatkan beberapa efek gitar dan keyboard tingkat lanjut yang selama beberapa waktu mereka pelajari khusus dalam penggarapan album ini. Menjelang penggarapan materi album Tiara ini, ADA Band kehilangan 2 personelnya, yaitu Iso (keyboard), dan E'el (drum) yang saat itu digantikan Rama, sementara posisi keyboard yang sebelumnya melibatkan 2 personel kini hanya ditangani oleh Krishna saja.

Beberapa lama setelah rilis album ini, Baim membubarkan ADA Band dan merilis album solonya bertajuk "Fresh" yang mana hampir semua instrumen dimainkannya sendiri, dan dibantu Rama dalam permainan drum. Album ini menghasilkan beberapa hit seperti "Tiara", "1000 Bayang", "Dewi Cinta", dan "Belenggu Dan Cinta".

Ada Band dibentuk pada tahun 1996 dengan formasi awal Ibrahim Imran /Baim (vokal), Iso Eddy Himawarso / Iso (keyboard), Elif Ritongo / E'el (drum), dan Krisna Balagita / Krishna (keyboard/piano). Pertama kali merilis album pada tahun 1997 berjudul Seharusnya dengan lagu andalan berjudul Seharusnya. Album kedua rilis pada tahun 1999 berjudul PerADAban 2000, melejitkan lagu Ough.. dan Bilakah. Setelah album kedua Iso dan E'el hengkang dari Ada Band. Rama Yaya Muktio kemudian masuk sebagai drummer menggantikan E'el. Pada tahun 2001 Ada Band merilis album ketiganya diberi titel Tiara. Lagu yang menjadi andalan di album ini diantaranya 1000 Bayang, Salahkah, Belenggu & Cinta dan Tiara. Setelah keluarnya album Tiara, Baim menyusul Iso dan E'el keluar dari Ada Band. Jadi Tiara adalah album terakhir Ada Band dengan vokalis Baim.





</doc>
<doc id="204500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204500" title="Flores Pos">
Flores Pos

Flores Pos merupakan koran harian pertama di Pulau Flores, didirikan pada 9 September 1999 oleh komunitas biarawan Societas Verbi Divini (SVD). Pendirinya antara lain Romo Henri Daros SVD, Romo John Dami Mukese SVD, Romo Frans Ndoi SVD, dan Valens G. Doy (wartawan Kompas).

Flores Pos pada umumnya lebih mengutamakan isu-isu lokal di Flores dan Nusa Tenggara Timur. Meski oplahnya masih sedikit, sekitar 3.500 kopi per hari, Flores Pos sangat dikenal masyarakat dan pejabat publik di NTT. Bahkan, koran ini menarik minat banyak peneliti pers di Indonesia.

Flores Pos adalah portal berita yang secara khusus menyediakan akses terhadap informasi bagi seluruh masyarakat NTT. Informasi atau berita yang disajikan mencakup setiap informasi tentang masyarakat NTT, baik itu realita kehidupannya juga prospek pengembangan masyarakat NTT pada berbagai sektor.

Kehadiran Flores Pos paling tidak bisa menjadi media strategis bagi interaksi masyarakat NTT di mana diharapkan melalui media ini setiap masyarakat NTT bisa memberi kontribusi pikiran atau konsep ataupun solusi bagi pengembangan masyarakat NTT. Diharapkan Flores Pos dapat menjadi mitra yang strategis bagi media lokal. Dalam hubungan kemitraan ini, Flores Pos berusaha menyajikan berita dari lingkup nasional (mengingat kegiatan peliputannya juga termasuk di Jakarta, selain di Kupang) untuk dirpoyeksikan menjadi konsumsi berita bagi media lokal.

Sebaliknya, Flores Pos juga memperoleh berita-berita daerah yang menarik dari media lokal. Pada akhirnya, ada harapan agar kehadiran setiap media informasi bagi masyarakat NTT, termasuk Flores Pos, sungguh-sungguh didorong oleh semangat yang luhur yakni mengarahkan masyarakat NTT menuju masyarakat yang lebih terbuka, lebih kritis, lebih tanggap, dan semakin bersatu.


</doc>
<doc id="204523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204523" title="Imunologi">
Imunologi

Imunologi adalah suatu cabang yang luas dari ilmu biomedis yang mencakup kajian mengenai semua aspek sistem imun (kekebalan) pada semua organisme. Imunologi antara lain mempelajari peranan fisiologis sistem imum baik dalam keadaan sehat maupun sakit; malafungsi sistem imun pada gangguan imunologi (penyakit autoimun, hipersensitivitas, defisiensi imun, penolakan allograft); karakteristik fisik, kimiawi, dan fisiologis komponen-komponen sistem imun "in vitro", "in situ", dan "in vivo". Imunologi memiliki berbagai penerapan pada berbagai disiplin ilmu dan karenanya dipecah menjadi beberapa subdisiplin.

Dikarenakan kerumitan penanganan ilmu ini (penanganan antara satu pasien dan yang lain tidak sama), profesinya menjadi kurang menarik minat para tenaga medis Indonesia. Selain itu fakultas kedokteran di dunia yang memiliki program master vaksinologi sangat sedikit. Dirga Sakti Rambe menjadi Vaksinolog termuda di dunia yang lulus pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="204534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204534" title="Umpan web">
Umpan web

Umpan web, pasokan web (Bahasa Inggris: "web feed") adalah suatu format data yang digunakan untuk melayani isi yang sering diperbarui. Distributor isi "mensindikasikan" suatu umpan web dan mengizinkan para pengguna untuk "berlangganan". Membuat suatu koleksi umpan web yang tersedia pada satu tempat dikenal sebagai "agregasi", yang dilakukan oleh agregator (disebut juga "pembaca umpan" atau "pembaca berita").

Dalam skenario umum penggunaan umpan web, penyedia isi mempublikasikan suatu pranala umpan pada situs mereka yang dapat dilanggani oleh pengguna akhir dengan menggunakan program pembaca umpan yang dijalankan dari komputer para pembaca itu sendiri. Jika diminta, agregator akan membaca server-server pada daftar umpannya untuk mencari isi baru; jika ditemukan, agregator dapat memberitahukan adanya isi baru tersebut atau langsung mengunduhnya. Agregator juga dapat dijadwalkan untuk mengecek isi baru secara periodik.

Jenis muatan yang disampaikan oleh umpan web umumnya adalah HTML (isi halaman web) atau pranala ke halaman web dan berbagai media digital lain. Seringkali suatu situs web yang menyediakan umpan web hanya menyertakan ringkasan pada umpan web mereka dan bukan isi lengkapnya.

Umpan web diberikan oleh banyak situs web berita, weblog, sekolah, dan "podcast".



</doc>
<doc id="204564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204564" title="Katon Bagaskara">
Katon Bagaskara

Katon Bagaskara () seorang penyanyi, musisi, pencipta lagu, dan aktor berkebangsaan Indonesia. Selain menjadi anggota KLa Project, Katon juga mengeluarkan album solo dan album trio bersama kedua saudaranya, Andre Manika dan Nugie. Katon pernah menikah (1996-2012) dengan presenter dan aktris film Indonesia, Ira Wibowo.

Katon terlahir dengan nama Ignatius Bagaskoro Katon. Sejak kecil, Katon telah menunjukkan bakat seni dan sangat menyukai puisi. Dukungan sang ibulah yang terus mendorongnya untuk mengembangkan bakatnya tersebut. Lagu pertama diciptakan Katon saat masih kelas IV SD. Lagu tersebut diciptakan untuk mengenang kebersamaan dengan sang kakek yang telah tiada. Katon menciptakan lagu tersebut dengan piano kayu kecil.

Katon belajar gitar dari kakaknya, Andre Manika. Setelah itu, Katon berlatih dan mulai menciptakan lagu dengan gitarnya secara otodidak. Lagu-lagu ciptaan Katon, pada awalnya, banyak dipengaruhi oleh musisi senior seperti Ebiet G. Ade. Sedangkan, untuk penulisan lirik dipengaruhi oleh Fariz RM. Selain itu, gaya bermusiknya juga dipengaruhi oleh Koes Plus dan The Beatles. Merekalah yang membentuk karakteristik musikal Katon. Lambat laun, semasa SMA, Katon telah berhasil menemukan gayanya sendiri, antara lain liriknya yang filosofis, estetis, dan romantis. Kedekatannya pada puisi memberi andil besar dalam memengaruhi gaya lirik-lirik lagu ciptaan Katon.

Awalnya, Katon bercita-cita menjadi diplomat. Sayangnya situasi dan kondisi memaksanya untuk bekerja. Pada1987, Katon bekerja sebagai cabin crew di perusahaan penerbangan Garuda Indonesia. Jiwa seni yang ada dalam dirinya tak begitu saja bisa diredam. Akhirnya pada 1988, bersama teman-temannya, Lilo, Adi, dan Ari, Katon membentuk grup musik KLa Project.

Berbekal uang tabungan, mereka merekam "sample" lagu "Tentang Kita". Lagu tersebut disukai oleh produser dan menjadi hit. Album pertama bertajuk "Kla Project" dirilis tahun 1988. Sampai tahun 1999, Kla Project telah mengeluarkan 8 album dan 2 buah album kompilasi lagu-lagu terbaik mereka. Ditambah 1 album "New Chapter" yang dirilis pada 2004 dengan bendera "NuKLa". Eksistensi KLa Project selama hampir dua dekade sangat dipengaruhi oleh lirik dan untaian kata-kata puitis nan sarat makna. Kreasi KLa Project dalam menciptakan lirik dan lagu melahirkan nuansa baru dalam dunia musik pop tanah air. Akhir tahun 2008, KLa Project yang kembali menelurkan mini album bertajuk KLa Returns. Album ini semacam momentum kembalinya KLa Project ke belantika musik Indonesia seiring dengan kembalinya Lilo Radjadin, gitaris KLa yang diberitakan sempat keluar dari formasi KLa Project pada 2001 yang lalu. Lalu dengan formasi terkini, KLa Project kembali merilis album terbaru bertajuk Exellentia di penghujung 2010.

Untuk solo kariernya, Katon telah mengeluarkan 7 buah album solo, dan beberapa singel. Bersama kakak kandungnya, Andre Manika; dan adik kandungnya Nugie, mereka bertiga pernah merilis album trio berkonsep humanis-religius dalam balutan musik yang menjadi style mereka masing-masing selama ini, yaitu britpop, modern-rock dan klasik berjudul KIDUNG CINTA.

Karier bermusiknya juga membawa Katon mencoba menjadi produser musik. Penyanyi yang diproduserinya adalah Nugie, sebanyak tiga buah album (Bumi, Air, dan Udara). Tidak hanya menjadi produser, Katon pun pernah menjadi penata vokal dan juga memberikan lagu-lagunya untuk dinyanyikan oleh penyanyi lain.

Beberapa lagu Katon Bagaskara juga didaur ulang dan dinyanyikan oleh beberapa penyanyi muda dengan aransemen yang berbeda namun tidak mengurangi keindahan aransemen sebelumnya. Seperti lagu "Negeri di Awan", dinyanyikan kembali oleh Delon, dan lagu "Dinda di Mana", dibawakan duet oleh Elza dan Gracia Indri.

Aktivitas Katon Bagaskara tentu saja tidak hanya berkiprah di dunia musik. Berbagai kegiatan yang bersifat sosialpun, dari menjadi Duta Lingkungan Hidup, Duta Baca Nasional hingga Supporter Kehormatan WWF Indonesia, juga menjadi bagian yang dilakoninya sebagai bentuk kepedulian terhadap lingkungan sekitar.

Katon juga pernah aktif terlibat dalam kegiatan berorganisasi, seperti yayasan AMI (Anugerah Musik Indonesia), Yayasan KCI (Karya Cipta Indonesia) dan ASARI (Asosiasi Artis Rekaman Indonesia). Atas tindakan yang memprihatinkan dari pembajakan kaset/CD yang nyaris mematikan industri musik Indonesia, pada 2002, Katon pernah menggelar aksi damai bernama Aksi Cinta Putih di Jakarta, Makassar dan Yogyakarta; dengan menempelkan stiker bertuliskan SAVE OUR CULTURE BY SAVING THE MUSIC (selamatkan budaya kita dengan menyelamatkan musik kita) di kaca-kaca mobil yang melintas di jalan; sebagai "reminder" bahwa dengan tidak membeli kaset/CD bajakan sebenarnya kita ikut menyelamatkan budaya kita yang perlahan-lahan terkikis oleh pembajakan dan ekspansi budaya asing.

Katon Bagaskara menikah dengan Ira Wibowo tanggal 28 Oktober 1996. Sebelum menikahi Ira, Katon pernah menikah. Dari pernikahan pertamanya, Katon dikaruniai seorang putri bernama Chika Putri Bagaskara (lahir 9 Juni 1993). Sedangkan pernikahannya dengan Ira dikaruniai dua anak, Andhika Radya Bagaskara (lahir 28 Agustus 1997), dan Mario Arya Bagaskara (lahir 28 Agustus 2002).
Pada tanggal 18 Desember 2012, Katon telah resmi bercerai dari Ira.

Katon adalah adik dari Andre Manika dan kakak dari Nugie.

Album-album KLa Project:
1. KLA PROJECT (1989)
2. KEDUA (1990)
3. PASIR PUTIH (1991)
4. UNGU (1994)
5. LIMA (1995)
6. KLAKUSTIK #1 (1996)
7. KLAKUSTIK I#2 (1996)
8. SINTESA (1997)
9. DEKADE (1998)
10. KLASIK (1999)
11. SEBUAH RAHASIA (2001)
12. NEW CHAPTER (metamorfosa KLa menjadi NuKLa) (2003)
13. KLa RETURNS (2008)
14. EXELLENTIA (2010)

Album Solo Karier Katon Bagaskara:
1. Katon Bagaskara (1993)
2. Gemini (1996)
3. Harmoni Menyentuh (1997)
4. Damai dan Cinta (2000)
5. Koleksi (2001)
6. Percaya Saja (2002)
7. Lovaholic (2007)

Single:
1. CINTA PUTIH (1991) termuat dalam album 10 Bintang Vokal Nusantara
2. USAH KAU LARA SENDIRI (1995) duet bersama Ruth Sahanaya
3. BAWALAH HATIMU (2005)
4. JIKA BUMI BISA BICARA (2009) (feat. Nugie) untuk WWF Indonesia
5. ENGKAULAH BAHAGIAKU (2011)
6. SINGKAWANG, SEBUAH HARMONI (2012)
7. TAKSU PULAU DEWATA (2013)
7. DINDA DIMANA (feat. Bunga Citra Lestari) (2019)
Album Trio (Kolaborasi) Katon Bagaskara, Andre Manika, Nugie:

Album Rohani Katon Bagaskara

Award:
BASF AWARD Tahun 1991, 2 Awards untuk Album KEDUA
BASF AWARD Tahun 1991, Lagu Terbaik YOGYAKARTA
BASF AWARD Tahun 1993, 2 Awards untuk Album PASIR PUTIH
BASF AWARD Tahun 1993, Lagu Terbaik TAK BISA KE LAIN HATI
Video Klip Terbaik VIDEO MUSIK INDONESIA Tahun 1994 lagu YOGYAKARTA
Penghargaan dari SRI SULTAN HAMENGKUBUWONO X lagu YOGYAKARTA
BASF AWARD Tahun 1996, Lagu Terbaik NEGERI DI AWAN
Video Klip Terbaik VMI Tahun 1996, Lagu NEGERI DI AWAN
BASF AWARD Tahun 1996, Album Terlaris BAGASKARA

Filmografi:
1. Sinetron “Jalan Kehidupan”
2. Sinetron “Buah Hati yang Hilang”
3. Sinetron “My Love”
4. Film Bioskop “Strawberry Surprise”
5. Film Bioskop “Uang Panai'”

Iklan Televisi:
1. Iklan Layanan Masyarakat “Damai 2003” di stasiun televisi RCTI
2. Iklan Handy Clean
3. Iklan Obat Batuk Woods
4. Iklan Ribena
5. Iklan Layanan Masyarakat “Kau Tak Pernah Sendiri” - Class Mild
6. Iklan Larutan Penyegar Cap Kaki Tiga





</doc>
<doc id="204573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204573" title="OPML">
OPML

OPML (Outline Processor Markup Language) adalah suatu format XML untuk kerangka ("outline"). Format ini awalnya dikembangkan oleh Radio UserLand sebagai format berkas asli untuk aplikasi pembuat kerangka ("outliner") dan telah berkembang digunakan untuk keperluan lain, yang paling umum adalah untuk pertukaran daftar umpan web antar pembaca umpan atau agregator.

Spesifikasi OPML mendefinisikan suatu kerangka sebagai suatu daftar hirarkis dan berurut dari elemen sembarang. Spesifikasi ini cukup terbuka sehingga cukup cocok untuk berbagai tipe data senarai atau daftar. Alternatif spesifikasi OPML antara lain adalah OML and XOXO.



</doc>
<doc id="204576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204576" title="Kredit subprima">
Kredit subprima

Kredit subprima atau dalam istilah asing disebut subprime lending, ataupun sering juga disebut B-Paper (surat utang peringkat "B") , near-prime (mendekati prima) atau pinjaman "second chance"(kesempatan kedua), adalah suatu istilah yang digunakan pada praktik pemberian kredit kepada peminjam (debitur) yang tidak memenuhi persyaratan kredit untuk diberikan pinjaman berdasarkan suku bunga pasar oleh karena debitur tersebut memiliki "catatan kredit" yang kurang baik.
Kredit subprimer ini sangat berisiko baik bagi pemberi pinjaman (kreditur) maupun bagi peminjam (debitur) oleh karena kombinasi antara tingginya suku bunga yang dikenakan, catatan kredit yang buruk, dan kerap kali dalam permohonan kredit ditemui pula situasi keuangan debitur yang kurang baik.

Sebab tingginya risiko yang dihadapi pemberi pinjaman maka kredit subprima ini ditawarkan dengan pengenaan suku bunga yang lebih tinggi daripada suku bunga kredit yang berlaku secara umum bagi kredit dengan peringkat "A" (A-paper). Pinjaman subprima dapat ditemui pada berbagai instrumen kredit termasuk juga pada kredit pemilikan rumah, kredit pemilikan mobil, kartu kredit, dan lain-lain.

Pemrakarsa kredit subprima ini di Amerika sangat berperan besar dalam peningkatan kredit kepada konsumen yang tidak memiliki akses ke pasar kredit. . Namun para penentang mengecam industri kredit subprima ini sebagai suatu praktik lintah darat yang mencari sasaran debitur yang tidak memiliki daya untuk melunasi pinjamannya dalam jangka yang lama. Kecaman ini meningkat sejak tahun 2006 sebagai reaksi atas meningkatnya krisis dalam industri kredit subprima di Amerika, dimana ratusan ribu debitur telah dinyatakan gagal bayar dan beberapa debitur subprimer besar sudah dinyatakan pailit.

Walaupun tidak ada suatu profil kredit resmi yang dapat digunakan sebagai kriteria debitur subprima, namun kebanyakan debitur subprima ini memiliki nilai kredit dibawah 660.

Kredit subprima ini berkembang seiring dengan kenyataan atas permintaan pasar dan kebutuhan dunia usaha. Dengan adanya kepailitan dan proposal konsumen yang dapat diperoleh secara mudah, situasi ekonomi yang berubah-ubah secara terus menerus, maka pemberi pinjaman yang tradisional menjadi lebih berhati-hati dan mengabaikan sejumlah konsumen yang berpotensi.

Guna memasuki pasar kredit subprimer yang semakin besar, maka kreditur subprima mengambil suatu risiko dengan memberikan pinjaman kepada orang-orang dengan peringkat kredit yang rendah ini. Kreditur subprima ini menggunakan berbagai cara untuk mengurangi risiko ini yaitu antara lain dengan mengenakan bunga yang tinggi. Pada kartu kredit subprima, nasabah juga dapat dikenakan denda keterlambatan pembayaran yang tinggi, biaya kelebihan batas kredit, iuran tahunan, ataupun biaya dimuka untuk kartu tersebut, nasabah juga tidak diberikan periode "tenggang waktu tanpa denda" ("grace period") untuk menunda pembayaran. Denda keterlambatan pembayaran ini dibukukan langsung ke rekening kartu kredit subprima, yang mana seringkali mengakibatkan terlampauinya batas kredit yang mengakibatkan timbulnya denda atas dilampauinya batas kredit yang diberikan. Gabungan biaya ini menghasilkan penghasilan yang besar bagi pemberi pinjaman.

Kredit subprima ini menawarkan suatu kesempatan berupa kredit bagi debitur yang dianggap tidak layak guna mendapatkan kredit. Debitur yang menggunakan kredit ini untuk membeli rumah, atau untuk pembayaran hutang, pembiayaan yang bersifat konsumtif seperti pembelian mobil, pembayaran biaya hidup, mengubah model rumah, ataupun untuk pelunasan hutang kartu kredit yang berbunga tinggi.

Pada umumnya para debitur subprima ini memiliki karakteristik risiko kredit yang merupakan salah satu dari kejadian tersebut dibawah ini :


Kredit pemilikan rumah (KPR) subprima atau juga disebut subprime mortgages, adalah kredit subprima dengan jaminan berupa "hak tanggungan" . Sebagaimana pada umumnya kredit subprimer maka kredit subprimer jenis ini adalah ditentukan berdasarkan jenis nasabah.
Menurut John Lonski, kepala ekonomi pada Moody's In­vestors Service,walaupun tidak semua kredit pemilikan rumah masuk dalam kategori ini, sekitar 21% dari seluruh kredit pada rentang tahun 2004 dan 2006 adalah merupakan pinjaman KPR subprima naik 9% dibandingkan periode 1996 hingga 2004. Keseluruhan KPR subprima bernilai 600 Milyar USD pada tahun 2006, atau senilai 1/5 dari pasar KPR Amerika.

Terdapat beberapa jenis KPR subprima ini termasuk :


Diawali pada tahun 1990, perusahaan penerbit kartu kredit di Amerika mulai menawarkan kartu kredit subprima kepada debitur dengan peringkat kelayakan kredit yang rendah dan riwayat kredit yang buruk ataupun pernah dinyatakan pailit. Kartu kredit ini biasanya diberikan dengan batas kredit yang rendah dan dikenakan iuran serta bunga yang tinggi sekitar 30% pertahun ataupun lebih. Pada tahun 2002, sewaktu melambatnya pertumbuhan ekonomi di Amerika, tingkat gagal bayar untuk pinjaman subprima kartu kredit ini meningkat secara dramatis dan banyak sekali penerbit kartu kredit subprima mengalami kemunduran atau bahkan menghentikan usahanya.

Orang-orang yang pernah mengalami kesulitan keuangan seringkali dicap sebagai berisiko tinggi dan oleh karenanya tidak mungkin untuk mendapatkan pembiayaan konvensional. Orang-orang ini mungkin kehilangan pekerjaannya, terlibat pada hutang ataupun masalah rumah tangga, ataupun masalah kesehatan. Seringkali masalah ini tak terduga dan mengakibatkan gangguan keuangan yang akhirnya mengakibatkan keterlambatan pembayaran, pembebasan bunga, penyitaan.

Sehubungan dengan permasalahan kredit tersebut, orang-orang ini mungkin tidak bisa menghindari kebutuhan untuk mengambil kredit kepemilikan mobil. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut pemberi pinjaman melihat adanya kesempatan mendapatkan keuntungan dengan membuka kesempatan bagi orang-orang ini guna mendapatkan kredit dengan membayar bunga lebih besar dari yang berlaku dipasaran, namun dilain sisi memberikan kredit yang seharusnya tidak dapat diperoleh orang tersebut.

Dari sisi pelayanan, kredit ini memiliki gagal bayar tagihan yang lebih tinggi dan banyak terjadi penyitaan serta pembebasan bunga. Debitur mengenakan bunga yang tinggi guna mengantisipasi risiko biaya tinggi.

Memberikan pengertian kepada debitur bahwa pinjaman mereka adalah berisiko tinggi dan harus ada niat sungguh-sungguh untuk pengembalian kredit, kredit ini diberikan walaupun sesungguhnya tidak layak untuk diberikan. Nasabah harus membeli mobil yang sesuai dengan manfaat yang dibutuhkan dan beban pembayaran cicilan harus berada dalam batas anggaran mereka.

Pasar modal berlangsung pada dasarnya berdasarkan risiko dan imbalan. Investor mengambil risiko atas perdagangan saham dengan harapan memperoleh imbalan yang lebih besar dibandingkan investor yang berinvestasi di Surat Utang Negara. Hal sama berlaku pada kredit. Kelayakan yang rendah dari kredit subprimer menggambarkan risiko yang tinggi sehingga debitur akan mengenakan bunga yang lebih tinggi kepada kreditur subprima ini dibandingkan yang dikenakan kepada kreditur prima.

Untuk menghindari beban dimuka dari beratnya bunga yang harus dibayar maka kebayakan kreditur subprima ini memilih "suku bunga yang bisa disesuaikan" dimana mereka hanya akan dikenakan bunga pinjaman yang rendah sekitar 4% pertahun tetapi tiap tahunnya akan ditambah 2% ataupun lebih, hingga maksimum 10%. Jadi besarnya cicilan untuk pinjaman senilai 500.000 USD dengan bunga 4% untuk masa pinjaman 30 tahun adalah sebesar 2.400 USD perbulannya. Namun cicilan dengan suku bunga 10% untuk 27 tahun sisanya adalah sebesar 4.470 USD. Kenaikan bunga sebesar 6% pertahun ini mengakibatkan naiknya cicilan sebesar 100%.

Diawali pada awal tahun 2007, industri KPR subprima di Amerika memasuki suatu masa yang disebut "masa kehancuran KPR subprima". Tingginya angka penyitaan jaminan KPR subprimer ini telah menyebabkan lebih dari 24 perusahaan pemberi pinjaman KPR subprima mengalami kepailitan,
salah satunya adalah perusahaan terkemuka yaitu "New Century Financial Corporation", yang merupakan perusahaan KPR subprima terbesar kedua di Amerika.
Kehancuran dari perusahaan-perusahaan KPR subprima ini telah mengakibatkan harga pasar saham berbasis Real estate investment trust senilai 6.5 triliun USD jatuh dan membawa pengaruh meluas terhadap bursa saham Amerika serta ekonomi secara keseluruhan. Kris ini masih berlanjut terus dan telah mendapatkan perhatian serius dari media massa di Amerika serta pembuat undang-undang pada awal tahun 2007.

Beberapa peneliti atas kasus hancurnya industri subprima ini melemparkan kesalahan semuanya ini terhadap praktik ""lintah darat"" dari debitur subprima dan kurang efektifnya pengawasan pemerintah. Peneliti lain menyalahkan pialang KPR yang dikendalikan oleh debitur guna memperoleh KPR yang sebenarnya tidak layak, para penilai kredit yang menaikkan nilai taksasi rumah, dan investor bursa saham Wall Street yang tidak melakukan verifikasi atas kelayakan hutang yang menjadi aset dasar pada Efek Beragun Aset subprima. Debitur subprima juga dikecam atas perbuatannya menanda tangani perjanjian kredit yang mereka tidak mungkin dapat memenuhinya.

Banyak laporan atas krisis yang mencatat bahwa jatuhnya harga rumah sejak tahun 2005 turut berperan penting dalam kejatuhan industri KPR subprimer ini. Pada waktu harga rumah mengalami kenaikan sejak tahun 2000 hingga 2005, debitur yang memiliki kesulitan dalam pembayaran hutangnya padahal ia memiliki kekayaan berupa rumah, maka mereka mengambil jalan pintas dengan cara pembiayaan kembali (refinance) atau menjual rumah mereka.
Namun sewaktu harga rumah jatuh pada banyak negara bagian di Amerika maka strategi ini menjadi kurang bermanfaat lagi bagi para debitur subprima.

Beberapa pakar industri menyatakan bahwa krisi ini akan makin memburuk. Lou Ranieri dari Salomon Brothers, memperingatkan bahwa penemu / pencetus pasar efek beragun aset pada tahun 1970an, telah memperingatkan tentang akibat dikemudian hari atas gagal bayarnya KPR 
Seorang pengacara hak konsumen, Irv Ackelsberg meramalkan dalam testimoni kepada Komite Perbankan Senat Amerika bahwa 5 juta penyitaan akan terjadi pada beberapa tahun kemudian disebabkan oleh suku bunga KPR subprimer yang diberikan pada tahun 2004 dan 2005 akan naik sesuai dengan syarat kredit yang disepakati yaitu kenaikan dari suku bunga tetap setelah periode 2 tahun.
Other experts have raised concerns that the crisis may spread to the so-called Alternative-A (Alt-A) mortgage sector, which makes loans to borrowers with better credit than subprime borrowers at not quite prime rates.

Beberapa ekonom termasuk Ketua Federal Reserve Board Alan Greenspan, menyatakan keprihatinannya bahwa krisis KPR subprima ini akan membawa dampak pada industri perumahan dan bahkan pada keseluruhan ekonomi Amerika. Pada keadaan ini, antisipasi gagal bayar pada pada KPR subprimer dan diperketatnya standar kredit merupakan faktor gabungan yang menurunkan nilai rumah, dan membuat pemilik rumah merasa kekayaannya menyusut sehingga akhirnya mereka akan menurunkan secara bertahap belanja mereka yang akan mempelemah ekonomi.
Edward Leamer seorang ekonom UCLA, meragukan bahwa harga rumah akan jatuh secara dramatis sebab kebanyakan pemilik rumah tidak akan mau menjual rumahnya tetapi menurut perkiraannya harga rumah akan tetap stabil atau agak tertekan untuk 3 atau 4 tahun kedepan.

Dengan terungkapnya krisi dan prediksi akan penguatan mulai meningkat, beberapa pembuat undang-undang dari Partai Demokratik seperti Senator Charles Schumer, Robert Menendez, dan Sherrod Brown menyarankan bahwa pemerintah Amerika harus menawarkan pembiayaan untuk mengatasi debitur bermasalah tersebut kehilangan rumahnya. . Beberapa ekonom mengecam proposal penalangan hutang tersebut dengan mengatakan bahwa hal itu dapat berpengaruh dari terjadinya lebih banyak lagi kasus gagal bayar ataupun mendorong dilakukannya lebih banyak lagi pinjaman berisiko



</doc>
<doc id="204582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204582" title="Bandar Udara Internasional Bradley">
Bandar Udara Internasional Bradley

Bandar Udara Internasional Bradley merupakan sebuah bandara yang terletak di Windsor Locks, Connecticut, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, bandara ini melayani 6.907.042 penumpang. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1940.



</doc>
<doc id="204587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204587" title="Pembaca umpan">
Pembaca umpan

Dalam terminologi perkomputeran, pembaca umpan (Bahasa Inggris: "feed reader"), atau kadang disebut juga agregator, pengumpul, atau pembaca berita ("news reader"), adalah suatu klien (perangkat lunak) atau layanan web yang mengumpulkan isi web tersindikasi seperti tajuk berita, blog, podcast, dan vlog pada suatu lokasi agar mudah untuk dibaca.

Agregator dapat mengurangi waktu dan upaya yang dibutuhkan untuk mengecek situs web dalam pemutakhiran informasi secara reguler, membuat suatu ruang informasi yang unik atau "surat kabar pribadi". Jika sudah berlangganan suatu umpan, pembaca umpan akan dapat mengecek isi baru sesuai dengan interval waktu yang ditentukan oleh pengguna dan memperoleh pembaharuan tersebut. Muatan isi kadang digambarkan sebagai muatan isi "yang ditarik" kepada pelanggan, sebagai kebalikan dari " yang didorong" seperti pada surat elektronik atau pengirim pesan instan. Berhenti berlangganan pun lebih mudah dilakukan oleh pengguna agregator dibandingkan dengan penerima informasi "yang didorong".

Fitur pembaca umpan seringkali terpasang sebagai bawaan dalam suatu situs portal (seperti My Yahoo! dan iGoogle), penjelajah web modern, dan klien surat elektronik.


</doc>
<doc id="204598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204598" title="Sindikasi web">
Sindikasi web

Sindikasi web adalah suatu bentuk sindikasi yang menyediakan bagian dari suatu situs web untuk digunakan oleh situs lainnya. Ini dapat dilakukan secara sederhana dengan melisensikan isinya untuk dapat digunakan orang lain. Umumnya, sindikasi web merujuk pada penyediaan umpan web dari suatu situs kepada orang lain untuk memberikan ringkasan isi yang baru ditambahkan pada situs tersebut, misalnya berita atau kiriman forum terbaru.

Sindikasi isi web dalam skala besar diawali pada tahun 2001 sewaktu Miniclip secara bebas mensindikasikan permainan interaktif terhubung berbasis penjelajah web kepada umum. Kini berbagai tipe isi telah disindikasikan di Internet. Jutaan penerbit terhubung termasuk surat kabar, situs web komersial, dan blog mempublikasikan tajuk berita terbaru mereka, tawaran produk, atau tulisan blog dalam format standar umpan web.

Sindikasi menguntungkan baik bagi situs yang menyediakan informasi maupun situs yang menayangkannya. Untuk situs penerima, sindikasi isi adalah suatu cara efektif untuk menambah kedalaman dan kemutahiran informasi pada halaman-halaman mereka dan membuatnya menjadi lebih menarik untuk pengunjung. Untuk situs pengirim, sindikasi memberikan pemaparan di berbagai platform terhubung. Ini akan menghasilkan lalu lintas baru bagi situs pengirim dan membuat sindikasi menjadi suatu cara pemasaran yang mudah dan gratis.

Semakin diterimanya sindikasi web juga menjadi perhatian bagi pemasar terhubung. Peselancar web menjadi lebih hati-hati dalam memberikan informasi personal untuk bahan pemasaran (seperti mendaftar pada suatu nawala) dan sebaliknya lebih memilih untuk berlangganan pada suatu umpan.

Walaupun format sindikasi dapat berupa apa pun yang dapat dikirim melalui HTTP, seperti HTML atau JavaScript, umumnya sindikasi dikirim dalam format XML. Dua keluarga utama format sindikasi web adalah RSS dan Atom.



</doc>
<doc id="204600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204600" title="Bandar Udara Metz-Nancy-Lorraine">
Bandar Udara Metz-Nancy-Lorraine

Bandar Udara Metz-Nancy-Lorraine atau "Aéroport de Metz-Nancy-Lorraine" merupakan sebuah bandar udara yang melayani kota Metz, Nancy and Lorraine, Prancis. . Bandar udara ini dibuka pada 28 Oktober 1991 dan menggantikan bandar udara Nancy-Essey and Metz-Frescaty dan buka 24 jam sehari. Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3,050 m dan diaspal pada musim panas 2006, dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar. Terminalnya seluas 7,500 m², dan dapat menangani 500,000 penumpang per tahun. 14 counter check-in, 2 gerbang (gerbang ketiga sedang dalam perencanaan) dan 2 pengklaiman bagasi. Terminal kargonya seluas 3,600 m² dan dapat menangani 60,000 ton kargo. Metz merupakan hub Eropa bagi DHL dari 2000 hingga 2006, dengan penerbangan menuju Toulouse, Nice, Marseilles, Cologne, Brussels, Paris, Vitoria dan East Midlands, tetapi semua penerbangan kargo dihentikan.


Beberapa penerbangan charter lainnya (Irlandia, Kroasia, Mesir, Norwegia, Rusia, Senegal...). Bandar udara ini juga digunakan untuk beberapa penerbangan NATO.



</doc>
<doc id="204605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204605" title="Bandar Udara Ahe">
Bandar Udara Ahe

Bandar Udara Ahe merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ahe (Tenukupara), sebuah atoll di Polinesia Prancis .




</doc>
<doc id="204606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204606" title="Grand Prix F1 Eropa 2007">
Grand Prix F1 Eropa 2007

Grand Prix F1 Eropa 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 22 Juli 2007 di Nürburgring, Nürburg, Jerman.



</doc>
<doc id="204610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204610" title="Klub tari telanjang">
Klub tari telanjang

Strip club (atau klub tari telanjang) adalah sejenis klub malam atau bar yang menawarkan tari telanjang dan "lap dance". Walaupun biasanya lebih diterima daripada jenis hiburan dewasa lain seperti "live sex show", "strip club" sering diserang oleh kampanye moral. "Strip club" juga kadang disebut gentlemen's clubs, titty bars, girly bars, atau go-go bars. Walaupun biasanya "strip club" dikunjungi oleh laki-laki, ada juga yang pasarnya wanita, misalnya Chippendales dengan penari-penari pria. Klub dengan penari pria pun ada yang memiliki target pengunjung tidak saja perempuan, tetapi juga kaum "gay".

"Sapphire Gentlemen's Club" di Las Vegas adalah strip club terbesar di dunia. Tampa, Florida memiliki banyak strip club ternama, misalnya "Mons Venus". Manila, Bangkok, dan Pattaya juga memiliki sejumlah go go bar. Amsterdam terkenal untuk live sex show di De Wallen.

Penari telanjang disebut "stripper", "exotic dancer", "dancers", atau "entertainers". Penari mengumpulkan uang tip dari penonton sambil atau sesudah menari. Biasanya tip ini berupa uang kertas yang diselipkan di g-string atau garter. Kadang orang juga melemparkan uang logam ke atas panggung.



</doc>
<doc id="204612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204612" title="Michael J. Fox">
Michael J. Fox

Michael John Fox (, dengan nama Michael Andrew Fox) adalah seorang pemeran berkebangsaan Kanada yang memenangi 3 Emmy Award dan Golden Globe Award. Dia menikah dengan Tracy Pollan pada tahun 1988. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Marty McFly di "Back to the Future" trilogy (1985-1990); Alex P. Keaton di "Family Ties" (1982-1989), dan Mike Flaherty di "Spin City" (1996-2000). Dia dilahirkan di Edmonton, Alberta, Kanada.






</doc>
<doc id="204616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204616" title="Bandar Udara Anaa">
Bandar Udara Anaa

Bandar Udara Anaa merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Anaa, Pulau Tuamotu, Polinesia Prancis. Bandar udara ini terletak 2 km tenggara desa Tukuhora.


</doc>
<doc id="204617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204617" title="Tim Roth">
Tim Roth

Tim Roth (lahir 14 Mei 1961 dengan nama Timothy Simon Smith) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktor dan sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Dulwich, London.





</doc>
<doc id="204618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204618" title="Bandar Udara Apataki">
Bandar Udara Apataki

Bandar Udara Apataki merupakan sebuah bandar udara di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 0.2 km dari pusat desa.




</doc>
<doc id="204620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204620" title="Bandar Udara Arutua">
Bandar Udara Arutua

Bandar Udara Arutua merupakan sebuah bandar udara yang terletak di atoll Arutua di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 13 km utara desa Rautini.




</doc>
<doc id="204621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204621" title="Atom (standar)">
Atom (standar)

Nama Atom merujuk pada dua standar yang terkait. Atom Syndication Format adalah suatu bahasa XML yang dipergunakan untuk umpan web, sementara Atom Publishing Protocol (AtomPub or APP) adalah HTTP sederhana yang mendasari protokol untuk pembuatan dan pembaharuan sumber daya web.
Pengumpan Web mengizinkan program perangkat lunak untuk mencek pembaharuan yang terpublikasi pada suatu situs web. Untuk menyediakan pengumpan web, pemilik situs mungkin mempergunakan perangkat lunak yang dikhususkan (seperti sistem manajemen konten) yang mempublikasikan daftar (atau "pengumpan") dengan artikel terbaru atau konten pada suatu standardisasi, format mesin yang dapat dibaca. Kemudian pengumpan dapat diunduh oleh program yang menggunakan ini, seperti situs web yang mempersatukan konten dari pengumpan, atau dengan mengumpan program pembaca yang mengizinkan pengguna Internet untuk berlangganan umpan dan melihat konten mereka.
Pengumpan mengandung masukan, yang mungkin berita utama, artikel teks penuh, kutip, ringkasan, dan/atau penghubung ke konten pada situs web, seiring dengan berbagai metadata.
Format Atom dikembangkan sebagai suatu alternatif ke RSS. Ben Trott, advokat dari suatu format baru yang menjadijadi Atom, diyakini bahwa RSS punya batas dan kerusakan seperti kekurangan dengan inovasi berkesinambungan dan keperluan ini memerlukan pengembalian kompatibel yang dapat dipertukarkan dan yang di situ adalah keuntungan ke desain yang lebih segar.
Penganjur format baru berbentuk IETF Atom Publishing Format and Protocol Workgroup. Atom syndication format diterbitkan sebagai IETF standar di RFC 4287, dan Atom Publishing Protocol diterbitkan sebagai RFC 5023.

Pemakaian
Umpan web dipergunakan oleh komunitas blogging untuk berbagi masukan headlines terbaru, teks, dan bahkan file multimedia. Penyedia ini mengizinkan situs web lain untuk megganbungkan blog "gabungan" berita utama atau rangkuman berita utama pengumpan pada berbagai kesepakatan pemakaian. Atom dan web gabungan dengan format lain kini dipakai untuk berbagai penggunaan, meliputi kewartawanan, pemasaran, bug-reports, atau aktivitas lain yang melibatkan pembaharuan berkala atau penerbitan. Atom juga menyediakan standar cara untuk mengekspor keseluruhan blog, atau bagian dari ini, untuk backup (salinan cadangan) atau untuk mengimport ke dalam sistem blogging lain.
Umumnya ini untuk menemukan umpan web pada Situs utama, juga sesuatu yang lebih kecil. Beberapa situs web membiarkan orang-orang memilih di antara RSS atau Atom untuk format umpan web; penawaran lain hanya RSS atau hanya Atom. Khususnya, banyak blog dan situs wiki menawarkan pengumpan web mereka pada format Atom.
Pembaca umpan atau "aggregator" program biasanya digunakan untuk mengecek umpan dan memperlihatkan artikel baru. Sisi klien pembaca juga boleh didisain sebagai program standalone atau seperti ekstensi untuk program yang sudah ada seperti web browser. Browser mengarahkan ke arah diintegrasikannya fungsi pembaca umpan.
Web mendasari pembaca umpan dan news aggregators tidak memerlukan instalasi perangkat lunak dan membuat pengguna "pengumpan" siap pada setiap komputer dengan Akses web. Beberapa aggregators syndicate (kombinasi) web mengumpan ke dalam pengumpan baru, misalnya, mengambil semua data sepak bola dari beberapa umpan olahraga dan menyediakan satu umpan sepak bola baru. Di sana juga ada beberapa mesin pencari untuk konten pengumpan web.
Pada Halaman Web, pengumpan web (Atom dan RSS) secara khas dihubungkan dengan kata "Berlangganan" atau dengan web tidak resmi memberi logo pengumpan ( ).

Contoh dari dokumen pada Atom Syndication Format:
Label berikut harus ditempatkan ke dalam kepala dari dokumen XHTML untuk menyediakan link ke suatu umpan ATOM.
Atom standard

Atom advocacy / evangelism

Atom history & motivation

Atom working group links

Atom Extension Standards


</doc>
<doc id="204622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204622" title="Laurence Fishburne">
Laurence Fishburne

Laurence Fishburne III (lahir 30 Juli 1961) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan American Emmy dan Tomy Award. Berkarier di dunia film sejak tahun 1973. Fishburne lahir pada 30 Juli 1961 di Augusta, Georgia dan pindah ke Brooklyn, New York selama masa kecilnya.







</doc>
<doc id="204626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204626" title="Lapangan Udara Atuona">
Lapangan Udara Atuona

Lapangan Udara Atuona merupakan bandar udara yang terletak di Atuona di Hiva Oa di Polinesia Prancis .


</doc>
<doc id="204630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204630" title="James Gandolfini">
James Gandolfini

James Joseph Gandolfini, Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan tiga Emmy Award. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Tony Soprano di serial TV "The Sopranos". Dia dilahirkan di Westwood, New Jersey.


</doc>
<doc id="204636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204636" title="Universitas Bosowa">
Universitas Bosowa

Universitas Bosowa adalah perguruan tinggi swasta di Makassar yang sebelumnya bernama Universitas "45" Makassar, Indonesia yang didirikan pada 09 Desember 1985. Rektor yang sedang menjabat adalah Prof. Dr. Ir. M. Saleh Pallu, M.Eng.
Universitas Bosowa Makassar berkomitmen untuk membina Insan Muda menjadi Generasi-Generasi Emas yang mampu membawa Banyak Perubahan Positif dalam lingkungan sosialnya.

Pada awalnya, Universitas Bosowa didirikan pada tanggal 9 Desember 1985 dengan nama Universitas "45" Makassar dan mendapat izin operasional dari Kopertis Wilayah IX pada tanggal 13 Juni 1986. Selama tiga puluh tahun, Universitas "45" Makassar berada di bawah naungan Yayasan Andi Sose. Kemudian pada tahun 2015, bertranformasi menjadi Universitas Bosowa di bawah naungan Bosowa Corporation.
Universitas Bosowa memiliki 10 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="204637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204637" title="Soleha">
Soleha

Soleha salah satu sinetron Indonesia yang ditayangkan setiap hari pukul 18.00 WIB oleh stasiun TV swasta Indonesia, RCTI. Pertama kali ditayangkan pada hari Senin, 23 Juli 2007 dan berakhir tamat pada hari Minggu, 9 Desember 2007. Sinetron ini menceritakan tokoh Soleha yang merupakan anak yatim piatu karena ditinggal bapaknya yang meninggal karena kebakaran, sedangkan ibunya pergi ke tempat yang jauh.

Sinetron ini diawali oleh Intan dan dilanjutkan oleh Mutiara


Soleha, Arini Soleha lengkapnya, adalah seorang gadis yang tegar, tomboy, keras, tetapi jujur dan taat beribadah. Semasa kecil ia biasa dipanggil Arini.

Soleha hidup bersama sepupunya, Mia, dan diasuh oleh pamannya yang ugal-ugalan dan jahat, Arman. Suatu saat, Arman membawa Soleha dan Mia lari ke Jakarta, karena tidak mampu lagi melunasi hutang-hutangnya. Tapi ternyata sangat sulit mencari pekerjaan di Jakarta. Soleha yang sebelumnya bekerja sebagai guru ngaji, akhirnya terpaksa menjadi kenek metromini.

Bekerja sebagai kenek, Soleha berkenalan dengan supir muda yang ganteng bernama Rendra. Mereka pun menjadi pasangan supir dan kenek yang solid. Walaupun pada awalnya Renda menolak Soleha, tetapi melihat sifat Soleha yang keras & berani, Rendra pun menerima Soleha sebagai keneknya. Kedekatan inilah yang lambat laun membuat Rendra pun akhirnya jatuh hati kepada Soleha.

Suatu hari, Metromini yang dibawa Rendra dan Soleha menabrak sebuah mobil mewah. Ternyata mobil tersebut milik Ervan, seorang artis terkenal ibu kota, yang tinggi hati. Mereka pun terlibat pertengkaran yang cukup sengit. Karena kedua belah pihak sama-sama tidak mau kalah dan keras kepala, pertengkaran pun berakhir dengan kebencian.

Tanpa Soleha & Ervan sadari, mereka berdua adalah teman masa kecil yang sebenarnya saling merindukan. Mereka pernah tumbuh bersama sebagai teman akrab selama beberapa waktu, dan berjanji untuk saling menyayangi dan bersahabat sampai dewasa nanti. Tetapi kemudian terpisahkan, karena suatu peristiwa yang menyebabkan kematian ayah Soleha, Mario, tanpa sempat mengucapkan salam perpisahan.

Setelah pertengkarannya dengan Ervan, Soleha kembali narik angkot bersama Rendra. Saat itulah, tiba-tiba Soleha merasa pendangannya menjadi kabur, sehingga ia nyaris ditabrak motor. Makin hari, Soleha makin sering mengalami pandangan kabur, dan juga gejala lain. Tidak hanya itu, bahkan suatu hari, saat Soleha ingin mengambil air wudhu, tangannya tiba-tiba tidak bisa digerakkan. Soleha bingung, tetapi belum curiga apa-apa. Soleha sama sekali belum menyadari, bahwa itu adalah gejala dari penyakit yang akan mengubah seluruh kehidupannya.
Gejala Soleha makin nyata saat tiba-tiba dia pingsan ketika menjadi kenek. Rendra panik dan langsung membawa Soleha ke rumah sakit.

Setelah menjalani pemeriksaan yang menyeluruh, Soleha ternyata didiagnosa menderita penyakit Multiple Sklerosis, penyakit yang menyerang sistem saraf otak. Soleha sangat syok. Lebih-lebih saat tau bahwa penyakit itu sama sekali belum ada obatnya dan belum dapat disembuhkan.

Soleha sangat sedih dan takut. Lebih-lebih karena dia tidak punya tempat untuk mengadu. Soleha memendam penyakitnya sendiri, sehingga dia jadi pemurung dan pemarah. Rendra yang selama ini selalu berasa di samping Soleha pun bingung melihat perubahan sikap Soleha.

Untunglah Dr. Fabian, dokter yang dari awal menangani penyakit Soleha selalu membantu Soleha, termasuk dalam biaya pengobatan dan pemeriksaan. Entah kenapa Dr. Fabian merasa terkesan dengan Soleha, dan ia selalu merasa bahwa ada suatu ikatan yang kuat antara dia dengan salah satu pasiennya itu. Ia pun bersikeras mencari tahu jawabannya.

Suatu ketika, Ervan dan Soleha kembali dipertemukan. Kekesalan Ervan terhadap Soleha lambat laun menghilang, berganti dengan rasa simpati dan kagum. Lebih-lebih, Soleha juga memberikan inspirasi kepada Ervan di saat kariernya sedang mandek. Kedekatan mereka pun membawa perubahan-perubahan positif dalam diri Ervan.



</doc>
<doc id="204638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204638" title="Bharata">
Bharata

Kata Bharata dapat merujuk kepada:


Bhārata भारत ("keturunan Bharata") dapat berarti:



</doc>
<doc id="204650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204650" title="Astra Graphia">
Astra Graphia

PT. Astra Graphia Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang melayani penjualan dan purna jual produk Fuji Xerox barang konsumen yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam barang kebutuhan hidup lainnya, dan mempunya anak perusahaan dengan nama PT Astra Graphia Information Technology atau yang lebih terkenal dengan panggilan: AGIT. Sedangkan AGIT sendiri membuat kerja sama dengan Monitise Asia Pacific membentuk perusahaan dengan nama AMI - AGIT Monitise Indonesia yang melayani services untuk Mobile money dan baru saja di lauch akhir February lalu bersama dengan BlackBerry and Bank Permata dengan nama BBM Money.

Perseroan berdomisili di Jakarta, Indonesia, dengan kantor pusat di JI. Kramat Raya 43, Jakarta, merupakan salah satu anak perusahaan dari PT Astra International TBK. Astra Graphia adalah exclusive distributor dari Fuji Xerox, yang memasarkan mesin foto-copy, printer dan scanner. Menyebutkan diri sebagai document solution provider. Juga mempunyai outlet untuk menangani percetakan dengan nama Xprint.

Merupakan satu-satunya perusahaan yang ada dan tidak dimiliki oleh Fuji Xerox maupun Xerox Corporation.

Kerja sama antara Fuji Xerox dengan Astra dikarenakan hubungan erat antara pemilik lama Astra, Bapak William Suryadjaya dengan salah satu tokoh Fuji Xerox, Mr. Yotaro Kobayashi atau sebutannya sebagai Tony Kobayashi.

Kerja sama dimulai pada tahun 1971, saat itu sebagai salah satu divisi di dalam PT Astra International TBK.

Perusahaan memecahkan diri dari induknya menjadi PT Astra Graphia pada tahun 1976, dan kemudian masuk dalam bursa Jakarta menjadi PT Astra Grphia TBK pada tahun 1988.

Astra Graphia mempunyai 27 cabang di kota provinsi di Indonesia dan 90 depo diseluruh peloksok Indonesia. Network service ini menjadi andalan dibanding dengan pesaing lainnya.

Karena permintaan dari Fuji Xerox supaya fokus hanya menangani produk-produk Fuji Xerox, maka divisi TI - Teknologi Informasinya dipecah keluar dan menjadi anak perusahaan dengan nama AGIT.

Produk-produk yang pernah ditangani oleh Astragraphia selain produk Fuji Xerox adalah:
- DEC: Digital Equipment Corporation
- Versatec: Large format plotter buatan Xerox Corp
- LG: consumer Goods
- Compaq: Perusahaan komputer yg mengakusisi DEC
- HP: Perusahaan komputer yg mengakusisi Compaq



</doc>
<doc id="204654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204654" title="Clipan Finance Indonesia">
Clipan Finance Indonesia

PT. Clipan Finance Indonesia Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi finansial yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam finansial.



</doc>
<doc id="204656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204656" title="Tingkat kelahiran">
Tingkat kelahiran

Dalam demografi, istilah tingkat kelahiran atau crude birth rate (CBR) dari suatu populasi adalah jumlah kelahiran per 1.000 orang tiap tahun. Secara matematika, angka ini bisa dihitung dengan rumus CBR = n/((p)(1000)); di mana n adalah jumlah kelahiran pada tahun tersebut dan p adalah jumlah populasi saat penghitungan. Hasil penghitungan ini digabungkan dengan tingkat kematian untuk menghasilkan angka tingkat pertumbuhan penduduk alami (alami maksudnya tidak melibatkan angka perpindahan penduduk (migrasi).

Indikator lain untuk mengukur tingkat kehamilan yang sering dipakai: tingkat kehamilan total - rata-rata jumlah anak yang terlahir bagi tiap wanita dalam hidupnya. Secara umum, tingkat kehamilan total adalah indikator yang lebih baik untuk tingkat kehamilan daripada CBR, karena tidak terpengaruh oleh distribusi usia dari populasi.

Tingkat kehamilan cenderung lebih tinggi di negara yang ekonominya kurang berkembang dan lebih rendah di negara yang pertumbuhan ekonominya tinggi.

General fertility rate (GFR) – mengukur angka kelahiran tiap 1.000 wanita yang berusia 15 - 45 tahun.

Standardised birth rate (SBR) – membandingkan struktur usia-jenis kelamin.

Total fertility rate (TFR) – jumlah rata-rata anak yang diperkirakan akan dilahirkan seorang wanita sepanjang usia produktifnya untuk melahirkan.





</doc>
<doc id="204663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204663" title="Lamicitra Nusantara">
Lamicitra Nusantara

PT. Lamicitra Nusantara Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi properti yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982. Perusahaan ini membiayai dana untuk properti perusahaan perumahan.



</doc>
<doc id="204670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204670" title="Dylan McDermott">
Dylan McDermott

Dylan McDermott (lahir Mark Anthony McDermott pada 26 Oktober 1961) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Waterbury, Connecticut. Dia menikah dengan Shiva Rose sejak tahun 1995 dan mempunyai 2 orang anak. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Bobby Donnell di "The Practice".






</doc>
<doc id="204671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204671" title="Pastei">
Pastei

Pastei atau Pai (bahasa Inggris: "pie") adalah makanan yang terdiri dari kulit kue kering dan isi yang beraneka ragam. Isi pastei dapat berupa buah, daging, ikan, sayur, keju, coklat, kustar, kacang, dan lain-lain. Pastei yang berisi buah biasanya berupa cairan kental yang dimaniskan mirip selai atau dipotong-potong dadu lalu dipanggang bersamaan dengan kulit pasteinya.

Pastei buah biasanya disajikan dengan es krim, disebut "à la mode". Pastei daging Australia dianggap sebagai makanan nasional Australia, berisi daging sapi dan kuah kental ("gravy"). Hidangan khas Adelaide adalah pastei apung ("pie floater").

Dalam film komedi, pastei sering digunakan untuk dilempar ke muka seseorang. Hal ini juga kadang dilakukan kepada politisi dan pesohor ("celebrity"), dan perilaku ini disebut "pieing". Kue pastei juga menjadi terkenal lewat film serial animasi Tom and Jerry.

Di Indonesia, terkenal pie susu (pastei susu) yang berasal dari Bali. Berbeda dengan pastei pada umumnya, pie susu berukuran lebih kecil serta pinggirannya cenderung tipis dan kering sehingga dapat awet dalam waktu 5 hari dalam suhu ruangan. Di bagian tengah pie biasanya ditambahkan krim kuning atau selai.

Ciri-ciri yang membuat pastei berbeda dengan kue lainnya, antara lain:




</doc>
<doc id="204692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204692" title="Preferensi">
Preferensi

Prefrensi atau selera adalah sebuah konsep, yang digunakan pada ilmu sosial, khususnya ekonomi. Ini mengasumsikan pilihan realitas atau imajiner antara alternatif-alternatif dan kemungkinan dari pemeringkatan alternatif tersebut, berdasarkan kesenangan, kepuasan, gratifikasi, pemenuhan dan kegunaan yang ada. Lebih luas lagi, bisa dilihat sebagai sumber dari motivasi. Di ilmu kognitif, preferensi individual memungkinkan pemilihan tujuan/"goal".

Juga, konsumsi lebih dari barang biasa biasanya digolongkan (tetapi tidak selalu) diasumsikan menjadi lebih tidak konsumtif.



</doc>
<doc id="204693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204693" title="Kurva indiferensi">
Kurva indiferensi

Kurva indiferensi dalam mikroekonomi adalah kurva yang menggambarkan hubungan antara dua bundel barang di mana konsumen mendapatkan kepuasan yang sama (indiferen) pada tiap-tiap titik kombinasi kuantitas (Q) kedua bundel tersebut.

Teori kurva indeferensi dikembangkan oleh Francis Ysidro Edgeworth, Vilfredo Pareto, dan kawan-kawan di awal abad ke-20. Teori ini diturunkan dari teori utilitas ordinal, yang mengasumsikan bahwa setiap orang selalu dapat mengurutkan preferensinya. Dengan kata lain, seseorang selalu dapat menentukan bahwa ia lebih menyukai barang A dibanding barang B, dan lebih suka barang B dibanding barang C, lebih suka barang C daripada barang D dan seterusnya.

Sebuah grafik dari kurva indiferensi untuk seorang konsumen dihubungkan dengan tingkat utilitas/kepuasan berbeda disebut dengan peta indiferensi. Titik kembalinya tingkat kepuasan yang berbeda setiap unitnya dihubungkan dengan kurva indiferensi yang berbeda satu sama lain. Sebuah kurva indiferensi menjabarkan sebuah himpunan preferensi pribadi dan bisa berbeda pada orang satu dan lainnya.

Kurva indiferensi biasanya dijelaskan menjadi :

Ambil "a", "b" dan "c" menjadi kumpulan (vektor) dari barang, seperti kombinasi ("x", "y") di atas, di mana kemungkinan adanya perbedaan jumlah dari tiap barang dalam kumpulan yang berbeda. Asumsi pertama adalah kebutuhan untuk sebuah representasi yang dibuat dengan baik dari selera stabil untuk para konsumen sebagai agen ekonomi, asumsi kedua disesuaikan.

Rasionalitas (dalam hubungannya dalam konteks matematik yang umum): Keterselesaian + transtifitas. Untuk rangking pemberian preferensi, konsumen bisa memilih kumpulan yang terbaik antara "a", "b" dan "c" dari terbawah ke tertinggi.

Kontinuitas: Ini berarti kamu bisa memilih untuk mengonsumsi berapapun jumlah barang. Contohnya, saya bisa minum 11 mL soda, atau 12mL, atau 132 mL. Saya tidak dipaksa untuk meminum dua liter atau tidak sama sekali. Lihat juga fungsi kontinuitas dalam matematik.

Dari ciri yang tersisa di atas, seharusnya, ciri (5) (kofeksitas) telah dilanggar oleh munculnya kurva indiferen "keluar dari" asal konsumen tertentu dengan memberikan dorongan ke anggaran. Teori konsumen kemudian menyebabkan konsumsi kosong untuk satu dari dua barang, katakanlah barang Y, dalam ekuilibirium ke anggaran konsumen. Ini akan mencontohkan sebuah solusi pojok. Lebih jauh, penurunan dalam harga barang Y di atas jarak tertentu mungkin akan meninggalkan jumlah/kuantitas yang diminta tidak akan berubah dari kosong (0) dan sesudahnya di mana penurunan harga selanjutnya mengganti semua pendapatan dan konsumsi jauh-jauh dari X dan Y. Rasio dari implikasi tersebut mensugestikan kenapa konfeksitas biasanya diasumsikan juga.


Dalam Gambar 1, konsumen akan lebih ke "I" daripada ke "I", dan akan lebih ke "I" daripada "I", tetapi tidak peduli di mana sang konsumen berada dalam kurva indiferen yang diwakilkan. Lekukan dari sebuah kurva indiferen (dalam nilai mutlak), dikenal oleh para ekonom sebagai rasio marjinal dari subtitusi, menunjukkan rasio di mana konsumen ingin memberi satu barang untuk ditukar lebih dengan barang yang lain. Untuk "kebanyakan" barang rata-rata marjinal dari subtitusi tidak tetap sehingga kurva indiferen mereka melekuk dengan tajam. Kurva tersebut merupakan konfeks dari aslinya, menjelaskan efek negatif subtitusi. Selaras dengan kenaikan harga untuk pendapatan tetap, konsumen mencari barang subtitusi yang lebih murah pada kurva indifeen yang lebih rendah. Efek subtitusi diperkuat dengan efek pendapatan atau pendapatan nyata yang lebih rendah (Beattie-LaFrance). Sebuah contoh dari sebuah fungsi utilitas yang membuat kurva indiferen dari jenis ini adalah fungsi Coubb-Douglas

formula_1.

Jika barang merupakan subtitusi sempurna maka kurva indiferen akan menjadi garis yang paralel karena konsumen akan meninginkan pertukaran pada sebuah rasio tetap. Rata-rata marjinal dari subtitusi selalu konstan. Contohnya yang diambil dari fungsi utilitas dihubungkan dengan kurva indiferen seperti ini akan menjadi

formula_2.

Jika barang merupakan komplementer sempurna maka kurva indiferensi akan menjadi berbentuk L. Contohnya seperti jika kamu mempunyai sebuah resep kue yang terdiri dari 3 cangkir tepung dan 1 cangkir gula. Tidak peduli berapapun tepung ekstra yang dipunya, tidak akan bisa membuat kue lebih banyak lagi karena tidak adanya kelebihan gula. Contoh lain dari komplementer sempurna adalah sepatu kiri dan sepatu kanan. Konsumen tidak menjadi lebih untung jika mempunyai banyak sepatu kanan jika hanya mempunyai sepatu kiri satu buah. Sepatu kanan tambahan memiliki utilitas marjinal kosong (0) tanpa adanya sepatu kiri yang sejumlah. Rata-rata marjinal dari subtitusi bisa kosong atau tak terbatas. Contoh dari tipe fungsi utilitas yang memiliki peta indiferensi seperti yang di atas adalah .

formula_3.

Bentuk berbeda dari kurva menyebabkan respon yang berbeda kepada perubahan harga seperti yang ditunjukkan oleh analisis permintaan dalam teori konsumen. Hasilnya akan diterangkan disini. Sebuah garis harga dan anggaran ynang berubah yang membuat seorang konsumen dalam ekuilibrium dalam kurva indiferensi yang sama:

Teori pilihan resminya mewakilkan konsumen dengan sebuah relasi preferensi, dan menggunakan penggambaran ini untuk mendapatkan kurva indiferensi.

Ide tentang sebuah kurva indiferensi merupakan penggambaran jelas: Jika seorang konsumen mendapatkan kepuasan yang sama dengan 1 apel dan 4 pisang, 2 apel dan 2 pisang, atau 5 apel dan 1 pisang, kombinasi ini akan berada dalam kurva indiferensi yang sama.

Masukkan

Dalam bahasa dari contoh di atas, syarat formula_4 dibuat dari kombinasi dari apel dan pisang. Simbol formula_5 merupakan kombinasi, seperti 1 apel dan 4 pisang dan formula_6 merupakan kombinasi lain seperti 2 apel dan 2 pisang.

Sebuah relasi preferensi, denotasi formula_11, adalah sebuah relasi biner didefinisi dalam set formula_4.

Pernyataan
Dijelaskan sebagai 'formula_5 dipreferensikan tidak terlalu kuat ke formula_6. Maka, formula_5 setidaknya sama baik dengan formula_6 (dalam kepuasan preferensi)

Pernyataan
Dijelaskan sebagai'formula_5 direferensikan ke formula_6, dan formula_6 direferensikan secara lemah ke formula_5. Maka, satu merupakan "indiferen" ke pilihan dari formula_5 atau formula_6, tidak berarti mereka tidak diinginkan tetapi mereka sama baik dalam preferensi kepuasan.

Pernyataan
Dijelaskan sebagai 'formula_5 dipreferensikan secara lemah ke formula_6, tetapi formula_6 tidak dipreferensikan secara lemah ke formula_5. Dikatakan bahwa formula_5 dipreferensikan secara terbatas ke formula_6.

Relasi preferensi formula_11 adalah komplet jika semua pasangan
formula_33 bisa diberi peringkat. Relasitersebut merupakan relasi transitif jika kapanpun formula_13 dan formula_35 lalu formula_36.

masukan sebuah elemen tertentu dari pasangan formula_4, seperti formula_38. Seharusnya salah satu membangun daftar dari elemen lain dari formula_4 yang merupakan indiferen, di mata konsumen, ke formula_38. Denotasikan elemen pertama dalam daftar ini dengan
formula_41, yang kedua dengan formula_42 dan seterusnya. Set formula_43 membentuk sebuah kurva indiferensi karena
formula_44 untuk semua formula_45.

Dalam contoh di atas, sebuah elemen formula_5 dari set formula_4 dibuat dari dua angka: angka dari apel, sebut saja
formula_48 dan angka dari pisang, sebut formula_49

Dalam teori utilitas, "fungsi utilitas" dari agen adalah fungsi yang memberi peringkat "semua" pasangan dari bundel konsumsi dengan urutan preferensi ("kelengkapan") maka adanya set tiga atau lebih bundel membentuk sebuah relasi transitif. Ini berarti untuk setiap bundel formula_50 ada sebuah relasi unik, formula_51, menujukkan utilitas (kepuasan) relasinya yang diasosiasikan dengan formula_50.

Relasi formula_53 disebut dengan fungsi utilitas. Jarak dari fungsi tersebut merupakan sebuah set dari bilangan real. Nilai sebenarnya dari fungsi tersebut tidak penting. Hanya peringkat dari nilai-nilai tersebut memiliki isi untuk teori tersebut. Lebih tepatnya, jika formula_54 lalu bundel formula_50 dijelaskan sebagai setidaknya sama baik dengan bundel formula_56. Jika formula_57, bundel formula_50 dijelaskan secara terbatas dipreferensikan ke bundel formula_56.

Masukan sebuah bundel tertentu formula_60 dan ambil derifatif total dari formula_51 mengenai titik ini:

Di mana formula_64 merupakan derifatif parsial dari formula_51 dengan mengurut ke argumen pertama, dievaluasikan pada formula_50. (Seperti untuk formula_67 )

Kurva indiferensi melalui formula_60 harus mengirim pada tiap bundel dalam kurva dalam tingkat utilitas yang sama dengan bundel formula_60. Dengan kata lain, jika salah satu akan mengganti jumlah formula_70 dengan formula_71, satu tersebut harus mengubah kuantitas dari formula_72 dengan jumlah formula_73 seperti itu, akhirnya, tidak ada perubahan pada "U":

Maka, rasio dari utilitas marjinal memberi nilai absolut dari lekukan kurva indiferens pada titik formula_60. Rasio ini disebut dengan rasio marjinal dari subtitusi antara formula_70 dan formula_72.

Jika fungsi utilitas merupakan bentuk dari formula_79 maka utilitas marjinal dari formula_70 adalah formula_81 dan utilitas marjinal dari formula_72 adalah formula_83. Lekukan dari kurva indiferens adalah, selanjutnya,
Melihat di mana lekukan tersebut tidak bergantung pada formula_70 atau formula_72: Kurva indiferens merupakan garis lurus.

Jika fungsi utilitas merupakan bentuk dari formula_87 utilitas marjinal dari formula_70 adalah formula_89 dan utilitas marjinal dari formula_72 adalah formula_91. Rasio marjinal dari subtitusi, dan kemudian lekukannya dari kurva indiferens ialah

Sebuah CES (Constant Elasticity of Subtitusion) dalam bentuk umum ialah
di mana formula_94 dan formula_95. (Cobb-Douglas merupakan kasus spesial dari utilitas CES, dengan formula_96.) Utilitas marjinal diberi oleh
dan
Lalu, bersama kuva indiferens,
Contoh ini mungkin berguna sebagai model ekonomi dalam konteks inidivual atau permintaan agregat.

Misal model Utilits sebagai berikut :
di mana i = 1, 2, ... n
Xi=Jenis barang ke i yang ingin dibeli konsumen
bi=koefisien regresi
A=Anggaran yang dimiliki konsumen
maka banyaknya Xi optimal yang dapat dibeli konsumen adalah :

Xi=(Abi)/(Pxi.Σbi)

di mana Pxi=harga barang ke i yang dibeli konsumen
Σbi = b1 + b2 + ... + bn
syarat tidak ada nilai bi yang negatif



</doc>
<doc id="204697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204697" title="Daftar orang yang pernah dilempar pai">
Daftar orang yang pernah dilempar pai

Berikut adalah "daftar orang yang pernah dilempar kue pie"


</doc>
<doc id="204699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204699" title="Waterboys">
Waterboys

Film ini menjadi salah satu film terlaris di Jepang, sehingga Fuji Television membuat serial drama berjudul sama dan ditayangkan tahun 2003. Serial drama "Waterboys" sukses meraih persentase pemirsa yang tinggi, dan dibuatkan lanjutannya, "Waterboys Part 2" (2004) serta episode spesial (2005). Pada tahun 2004, staf film yang memproduksi Waterboys juga membuat film remaja berjudul "Swing Girls" dan sukses sebagai film laris.

Setiap tahunnya sejak tahun 1986, tim renang indah putra SMA Negeri Kawagoe Prefektur Saitama mempertontonkan kebolehan mereka dalam gelar kreativitas sekolah. Tim renang indah SMA Negeri Kawagoe yang tidak umum menjadi bahan liputan News Station di TV Asahi. Produser yang kebetulan menyaksikan program berita tersebut meminta sutradara Shinobu Yaguchi agar membuat film tentang tim renang indah yang semua anggotanya laki-laki.

Setelah diputar, awalnya hanya sedikit gedung bioskop yang mau memutar film ini. Namun setelah diliput media massa serta promosi di daerah-daerah, gedung bioskop yang mau memutar film ini jumlahnya semakin bertambah. Film ini turut membangkitkan demam renang indah di Jepang. Stasiun televisi NHK dan Nippon Television kembali membuat film dokumenter tentang tim renang indah putra SMA Negeri Kawagoe. Hasilnya, sejumlah 30 ribu calon siswa mendaftar ke SMA tersebut pada tahun 2002.

Film ini mengambil latar belakang cerita kegiatan ekstrakurikuler di SMA khusus laki-laki di kota Sagara (sekarang bernama Makinohara, Shizuoka), Prefektur Shizuoka. Klub renang yang dipimpin Suzuki (Satoshi Tsumabuki) terancam ditutup karena tidak memiliki anggota seorang pun. Setelah Sakuma Megumi (Kaori Manabe) yang cantik ditunjuk sebagai guru renang yang baru, jumlah anggota klub melonjak hingga 30 siswa. Ketika tahu guru renang yang baru bermaksud mengajari mereka renang indah, semua anggota klub renang mengundurkan diri.

Suzuki sebagai ketua klub renang tetap bertahan, dan mengajak Sato (Hiroshi Tamaki), anggota gagal dari tim bola basket sekolah untuk bergabung. Anggota tim renang indah akhirnya beranggotakan 5 siswa dengan tambahan Ohta si kurus dari klub tari modern yang ingin berotot (Akifumi Miura), Kanazawa si kutu buku (Koen Kondo), dan Saotome yang lemah gemulai (Takatoshi Kaneko). Mereka baru saja ingin memulai latihan serius ketika sang guru renang indah terpaksa mengambil cuti melahirkan setelah sadar dirinya sedang hamil 8 bulan.

Tim renang indah pimpinan Suzuki terpaksa mencari sendiri guru renang indah yang mau melatih mereka. Suzuki dan kawan-kawan menemui Isomura (Naoto Takenaka), seorang pelatih ikan lumba-lumba yang bekerja di Sea World. Sebelum menerima latihan, mereka diminta bekerja tanpa dibayar sebagai petugas kebersihan. Sewaktu Suzuki dan kawan-kawan sedang latihan renang indah di laut, mobil ambulans dikirim untuk menyelamatkan mereka yang dikira sedang tenggelam. Kru televisi juga datang meliput, sehingga berita tim renang indah "tenggelam di laut" ditayangkan di televisi. Tim renang indah pimpinan Suzuki menjadi terkenal, dan teman-teman di sekolah yang ingin bergabung semakin bertambah banyak.

Suzuki dan kawan-kawan mendapat dukungan dari guru sekaligus manajer tim renang bernama Pak Sugita (Tetta Sugimoto), Shizuko siswi SMA putri sekaligus anggota klub karate (Aya Hirayama) yang menjadi pacar Suzuki, dan waria pemilik bar waria (Akira Emoto). Sebelum gelar kreativitas sekolah dimulai, terjadi peristiwa tak terduga. Siswi dari sekolah SMA putri yang berdekatan menjadi berbaik hati karena ingin menyaksikan atraksi renang indah yang semuanya dilakukan remaja putra.




</doc>
<doc id="204724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204724" title="TSV 1860 München">
TSV 1860 München

TSV 1860 Muenchen adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Muenchen. Klub ini adalah klub pertama yang didirikan di kota Muenchen. Secara prestasi TSV 1860 Muenchen memang kalah dengan saudara mudanya Bayern Muenchen, tetapi selama ini dalam setiap kesempatan derby pertandingan yang terjadi acap kali berlangsung dengan seru.
Pada tahun 2019, seorang manager dari Indonesia bernama Calvin Makaminang turut ambil bagian dalam memanajemen klub ini.




<small>"As of 2 February, 2015, according to official website"


</doc>
<doc id="204725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204725" title="1. FC Köln">
1. FC Köln

1. FC Koln adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Koln. pembentukan klub adalah hasil merger dari klub Kölner Ballspiel-Club 1901 dan klub SpVgg Sülz 07. Klub ini secara prestasi sudah memiliki beberapa prestasi membanggakan dalam persepak bolaan Jerman.



</doc>
<doc id="204729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204729" title="Tukar menukar">
Tukar menukar

Tukar menukar—atau yang lebih dikenal sebagai swap—dalam dunia keuangan, merupakan suatu instrumen derivatif, di mana terdapat dua pihak saling mempertukarkan suatu aliran arus kas dengan aliran arus kas lainnya. Aliran ini disebut "kaki" dari swap.
Nilai swap ini adalah dihitung berdasarkan suatu nilai absolut atau "notional amount" yaitu suatu nilai nominal yang digunakan untuk menghitung pembayaran terhadap suatu swap dan produk manejemen risiko lainnya di mana nilai ini bukan suatu nilai yang sesungguhnya (absolut)

Istilah swap ini sebenarnya berasal dari bahasa Inggris namun istilah ini digunakan sebagai suatu istilah baku yang dikenal di Indonesia baik oleh lembaga yang berwenang seperti Bank Indonesia.

Swap ini seringkali digunakan sebagai suatu instrumen lindung nilai atau risiko tertentu misalnya risiko gejolak nilai tukar mata uang dan disamping itu juga digunakan sebagai instrumen spekulasi

Kebanyakan swap diperdagangkan dalam perdagangan derivatif dan di luar bursa ("Over The Counter-OTC)", dengan ketentuan dan tata cara yang berbeda-beda sesuai kesepakatan [para pihak. Beberapa jenis swap juga diperdagangkan pada bursa berjangka misalnya pada Chicago Mercantile Exchange (yang merupakan bursa berjangka terbesar Amerika), Bursa perdagangan opsi Chicago (Chicago Board Options Exchange) dan di "Frankfurt-based Eurex AG".

Lima macam bentuk dasar dari swap ditinjau dari sudut banyaknya kepentingan yaitu :

Bank for International Settlements (BIS) menerbitkan statistik dari nilai nominal yang beredar pada pasar derivatif di luar bursa, yang pada akhir tahun 2006 mencapai jumlah 415,2 Trilyun USD ( yang merupakan lebih dari 8.6 kali Penghasilan Domestik Bruto (PDB) dunia yang hanya senilai 48,144 Trilyun USD). Dan sebagian besar adalah merupakan swap suku bunga yaiutu sebesar 292 trilyun USD) Nilai berdasarkan masing-masing mata uang adalah sebagai berikut :

Biasanya terdapat sekurangnya salah satu "kaki" memiliki suku bunga yang bermacam-macam. Ini tergantung pada bunga acuan, total keuntungan swap, statistik ekonomi, dan lain-lain. Kriteria yang terpenting adalah semua acuan yang digunakan adalah berasal dari pihak ketiga yang independen misalnya digunakan sebagai acuan adalah "London Interbank Offered Rate" yang dibuat oleh Asosiasi Bankir Inggris "(British Bankers Association)" yang merupakan suatu lembaga independen.

Atau swap imbal hasil total atau juga dikenal dengan nama " swap total kurs imbal hasil" ("total rate of return swap -TRORS)" adalah merupakan suatu kontrak swap di mana salah satu pihak (A) membayar "imbal hasil total" dari suatu aset dan pihak yang lainnya (B) melakukan pembayaran bunga secara bertahap. Yang dimaksud dengan "imbal hasil total" disini adalah merupakan keuntungan maupun kerugian atas modal ditambah dengan bunga ataupun pembayaran deviden. Apabila imbal hasil negatif maka pihak (A) akan menerima jumlah ini dari pihak (B). Para pihak masing-masing dapat memperoleh imbal hasil dari saham maupun indeks yang menjadi aset acuan tanpa perlu memiliki aset acuan tersebut. Keuntungan atau kerugian dari pihak (B) adalah setara dengan apabila ia secara sesungguhnya memiliki aset acuan tersebut.

Pada praktiknya, "total return swap" sering digunakan untuk memperoleh laba, dari beda tingkat bunga antar valuta setempat dengan valuta dari negara maju.

Swap ekuiti atau juga disebut equity swap adalah merupakan suatu bentuk khusus dari "total return swap",di mana aset acuannya adalah berbentuk saham atau indeks pasar saham . Dalam swap ekuiti ini apabila dibandingkan dengan kepemilikan saham secara nyata maka dalam swap ekuiti tidak diperlukan adanya pembayaran dimuka namun tidak memiliki hak suara ataupun hak-hak yang dimiliki oleh pemegang saham sesungguhnya.

Nilai dari suatu swap adalah merupakan nilai kini bersih "(net present value)" dari seluruh arus kas dimasa depan. Pada masa awalnya, suatu kontrak swap mempunyai nilai kini bersih dari arus kas dimasa depan adalah sama dengan nol.

Misalnya pada pada kontrak swap suku bunga tetap ke mengambang atas vanila, di mana Pihak A membayar suku bunga tetap dan pihak B membayar suku bunga mengambang. Pada perjanjian tersebut "suku bunga tetap" adalah merupakan nilai kini dari pembayaran kurs suku bunga tetap dimasa depan yang dibayarkan oleh pihak A, yang setara dengan nilai kini dari kurs suku bunga mengambang yang diharapkan oleh pihak B. Apabila tidak demikian yang terjadi maka seorang arbitraser sebut saja pihak C, dapat melakukan :





</doc>
<doc id="204738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204738" title="Pendidikan akademik">
Pendidikan akademik

Pendidikan akademik adalah pendidikan tinggi yang diarahkan terutama pada penguasaan dan pengembangan disiplin ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni tertentu, yang mencakup program pendidikan sarjana, magister, dan doktor.




</doc>
<doc id="204739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204739" title="Pendidikan profesi">
Pendidikan profesi

Pendidikan profesi adalah pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan persyaratan keahlian khusus. Lulusan pendidikan profesi akan mendapatkan gelar profesi.



</doc>
<doc id="204740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204740" title="Pendidikan vokasi">
Pendidikan vokasi

Pendidikan vokasi adalah pendidikan tinggi yang menunjang pada penguasaan keahlian terapan tertentu, meliputi program pendidikan Diploma (diploma 1, diploma 2, diploma 3 dan diploma 4) yang setara dengan program pendidikan akademik strata 1. Lulusan pendidikan vokasi akan mendapatkan gelar vokasi/gelar ahli madya.




</doc>
<doc id="204744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204744" title="Pendidikan keagamaan">
Pendidikan keagamaan

Pendidikan keagamaan adalah pendidikan dasar, menengah, dan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk dapat menjalankan peranan yang menuntut penguasaan pengetahuan tentang ajaran agama dan/atau menjadi ahli ilmu agama.




</doc>
<doc id="204753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204753" title="Sumber kehidupan">
Sumber kehidupan

Sumber kehidupan dapat diartikan sebagai segenap sesuatu yang dapat memengaruhi kehidupan seseorang atau sekelompok orang atau suatu komunitas bilamana mereka tidak mendapatkan suatu barang atau jasa dari sumber tersebut. Dalam konteks ini sumber kehidupan yang dimaksud adalah sumberdaya ikan yang dapat diambil dan dijadikan sebagai bahan makanan, rumput laut, dan sumberdaya hayati lainnya yang dapenunjangpat dimanfaatkan oleh masyarakat pesisir.

Dalam konteks sumberdaya alam, sumber kehidupan dapat berupa sumberdaya hayati yang memang langsung berada di alam dan untuk memanfaatkan diperlukan usaha, seperti buah-buahan yang ada di hutan, madu, air dari mata air yang dapat langsung diminum, dan sebagainya. Selain itu, terdapat pula sumberdaya hayati yang dibudidayakan untuk menghasilkan produk berupa barang atau jasa, seperti budidaya ikan, budidaya rumput laut, budidaya padi, buah-buahan, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="204754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204754" title="Gulma laut">
Gulma laut

Gulma laut, ganggang laut, atau rumput laut merupakan salah satu sumber daya hayati yang terdapat di wilayah pesisir dan laut. Istilah "rumput laut" adalah rancu secara botani karena dipakai untuk dua kelompok "tumbuhan" yang berbeda. Dalam bahasa Indonesia, istilah rumput laut dipakai untuk menyebut baik gulma laut dan lamun.

Yang dimaksud sebagai gulma laut adalah anggota dari kelompok vegetasi yang dikenal sebagai alga ("ganggang"). Sumber daya ini biasanya dapat ditemui di perairan yang berasosiasi dengan keberadaan ekosistem terumbu karang. Gulma laut alam biasanya dapat hidup di atas substrat pasir dan karang mati. Di beberapa daerah pantai di bagian selatan Jawa dan pantai barat Sumatra, gulma laut banyak ditemui hidup di atas karang-karang terjal yang melindungi pantai dari deburan ombak. Di pantai selatan Jawa Barat dan Banten misalnya, gulma laut dapat ditemui di sekitar pantai Santolo dan Sayang Heulang di Kabupaten Garut atau di daerah Ujung Kulon Kabupaten Pandeglang. Sementara di daerah pantai barat Sumatra, gulma laut dapat ditemui di pesisir barat Provinsi Lampung sampai pesisir Sumatra Utara dan Aceh.

Selain hidup bebas di alam, beberapa jenis gulma laut juga banyak dibudidayakan oleh sebagian masyarakat pesisir Indonesia. Contoh jenis gulma laut yang banyak dibudidayakan di antaranya adalah "Euchema cottonii" dan "Gracilaria spp." Beberapa daerah dan pulau di Indonesia yang masyarakat pesisirnya banyak melakukan usaha budidaya gulma laut ini di antaranya berada di wilayah pesisir Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu, Provinsi Kepulauan Riau, Pulau Lombok, Sulawesi, Maluku dan Papua.

Secara botani, yang dimaksud sebagai rumput laut adalah lamun, sekelompok tumbuhan sejati anggota kelompok monokotil yang telah beradaptasi dengan air laut, bahkan tergantung pada lingkungan ini. Lamun kurang berarti secara ekonomi bagi manusia, tetapi padang lamun menjadi tempat hidup yang disukai berbagai penghuni perairan laut dangkal di daerah tropika.

Faktor yang mempengaruhi pertumbuhan rumput laut:



</doc>
<doc id="204762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204762" title="Nugie">
Nugie

Agustinus Gusti Nugroho atau biasa dikenal dengan nama Nugie () merupakan penyanyi yang juga adik kandung penyanyi Katon Bagaskara dan Andre Manika.

Awal karier Nugie dimulai dikala dirinya menjadi penyanyi cilik (dikenal sebagai "Gusti Embut"), dan berhasil merilis satu album pada 1984. Keinginan Nugie berkarier di dunia musik sempat mendapat tentangan dari sang ayah, A.R. Djuano. Ayahnya mengharapkan Nugie menyelesaikan kuliahnya. Semasa kuliah, ia juga menghabiskan kehidupan sehari-hari sebagai penyiar radio di Radio SK (sekarang bereinkarnasi menjadi Hard Rock FM). Meskipun akhirnya Nugie berhasil mendapatkan gelar sarjana dari FISIP UI, tak urung keasyikannya bermusik sempat membuat kuliahnya keteteran. Dengan dukungan sang kakak, Katon Bagaskara, Nugie terus bermusik. Katon mengizinkan Nugie menggunakan studionya, dan sang kakak pun menjadi produser rekamannya. Sebelum dirinya terjun di belantika musik sebagai penyanyi dewasa, ia sempat menjadi "backing vocal" dari Iwan Fals semasa dirinya menjadi penyiar radio.

Nugie merilis album trilogi pertamanya pada 1995, yaitu Bumi. Kemudian dilanjutkan dengan Air pada 1996, dan Udara (1998). Hit dalam album-album tersebut antara lain "Tertipu, Putri, Teman Baik, Burung Gereja, Crayon", dan "Pembuat Teh". Trilogi seri II dirilis pada 2004 dengan album bertajuk Bahagia. "Single" pertama dalam album ini adalah "Bisa Lebih Bahagia".

Selain menyanyi solo, Nugie menjadi vokalis grup musik ALV, yang terdiri atas Joe (gitar), Alex Kuple (bas), Nito Septian (gitar), dan Gerry Herb (drum). Nugie dan teman-teman bandnya telah lama berkenalan sejak ia masih menjadi penyiar di radio "Suara Kejayaan" di Jakarta. Pada November 2001, album perdana bertitel "ALV" dirilis dengan mengandalkan lagu "Yang Tak Kasatmata". Album ini tidak begitu sukses di pasar, meski tidak gagal total. Akhirnya ALV mencoba lagi dengan merilis album kedua pada 2003 bertajuk "Senyawa Hati". Salah satu "single" dalam album ini adalah "Terancam Punah". Seperti judul "single" mereka di album kedua, akhirnya grup band ini memutuskan bubar pada 2 Juni 2003.Dan Pada tahun 2009 nugie bergabung pada sebuah band yang bernama the Dance Company bersama Ariyo Wahab, Pongki Barata, Ibrahim 'Baim' Imran dan menelurkan 2 single yaitu Papa Rock 'n Roll dan Coba Kau Bayangkan. Pada Tahun 2010, The Dance Company mengeluarkan album khusus anak-anak TDC for Kids dengan single andalan Tebak Suara dan Anak Indonesia.

Nugie tak hanya menyanyi. Dia juga merambah seni peran dengan bermain di sinetron "Dua Pelangi", "Mambo" dan UGD.

Di ujung tahun 2009 Nugie kembali bergelut di dunia peran dengan berperan sebagai salah seorang tokoh di film Sang Pemimpi (film).

Selain aktif di dunia hiburan, Nugie aktif dalam kegiatan sosial, terutama yang berhubungan dengan kemanusiaan, kebudayaan dan penyelamatan lingkungan hidup. Hal itu tecermin dari lagu-lagu ciptaannya yang banyak bercerita tentang lingkungan dan makhluk hidup, seperti "Burung Gereja" dan Teman Baik, "Pembuat Teh", Pelukis Malam, Mulailah Dari Diri Sendiri, Lentera Jiwa. Atas partisipasinya, WWF dan Wahana Lingkungan Hidup, Kementrian PUPR, serta Kementrian Lingkungan Hidup dan Kehutanan mengangkat pria yang memiliki hobi bersepeda ini menjadi supporter kehormatan dan juga salah satu duta mereka.

Setelah melajang cukup lama, Nugie akhirnya menambatkan hati pada Shinta Devi. Mereka menikah pada 9 April 2005. Dari pernikahan tersebut, Nugie dikaruniai dua oranf anak, Maximillianus Arkazora Nugroho, yang lahir 11 Januari 2007, dan Brigitta Nikaia Nugroho, lahir 28 Maret 2011








</doc>
<doc id="204763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204763" title="Moody's">
Moody's

Moody's Corporation () adalah perusahaan induk dari Moody's Investors Service yang menyediakan jasa analisis keuangan dan analisis atas lembaga usaha dan lembaga pemerintah . Perusaahan ini juga memberikan peringkat atas kelayakan kredit dari peminjam dengan menggunakan peringkat standar. Perusahaan ini memiliki kontibusi sebesar 40% terhadap pangsa pasar pemeringkat kredit dunia.
Pemeringkatan yang dilakukan oleh Moody's ini di Indonesia sendiri dikenal dengan sebutan "Peringkat Moody's"
Moody's didirikan pada tahun 1909 oleh John Moody. Lembaga yang juga turut memiliki Moody's ini termasuk Berkshire Hathaway dan Davis Selected Advisers.

Pada bulan January 1977, Moody's melakukan akuisisi atas 99% saham PT Kasnic Rating Indonesia dan menjadikannya sebagai anak perusahaan Moody's Corporation dengan nama PT Moody's Indonesia, yang merupakan salah satu lembaga pemeringkat yang diakui oleh otoritas keuangan di Indonesia seperti misalnya Bank Indonesia dalam melakukan pemeringkatan atas surat hutang perbankan yang digunakan sebagai standar kriteria dalam pengawasan perbankan.

Peringkat obligasi jangka panjang merupakan opini atas risiko kredit yang relatif dari obligasi penghasilan tetap dengan masa jatuh tempo satu tahun atau di atas satu tahun. Moody's akan melihat kemungkinan nya dari risiko gagal bayar obligasi ini pada saat jatuh tempo. Peringkat tersebut menggambarkan baik kemungkinan gagal bayar maupun kemungkinan dari kerugian finansial yang akan diderita apabila terjadi gagal bayar.






Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya. Peringkat tersebut dapat diberikan kepada penerbit, program jangka pendek, ataupun kepada instrumen hutang jangka pendek perorangan . Kewajiban tersebut umumnya memiliki jatuh tempo tidak melebihi jangka waktu 13 bulan terkecuali secara tegas dinyatakan.

Peringkat yang diberikan oleh Moody's adalah sebagai indikasi dari kemampuan pembayaran dari penerbit :

Seperti halnya S&P, Moody's memisahkan kategori untuk kewajiban jangka pendek dari "municipal bond" (obligasi daerah atau surat utang pemerintah daerah).

Lembaga pemeringkat kredit seperti halnya Moody's telah menjadi sasaran kecaman sebagai penyebab kerugian besar pada pasar obligasi beragun aset (collateralized debt obligation-CDO)) yang terjadi walaupun diberikan peringkat tinggi oleh lembaga pemeringkat kredit. Sebagai contohnya, kerugian atas obligasi beragun aset sebesar 340,7 juta USD yang diterbitkan oleh kelompok usaha Credit Suisse yang masih bertambah lagi dengan 125 juta USD, dimana peringkat yang diberikan oleh Moody's adalah Aaa 




</doc>
<doc id="204766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204766" title="Shen Faxing">
Shen Faxing

Shen Faxing (Hanzi: 沈法兴, ?-621) adalah seorang panglima perang pada masa Dinasti Sui, Tiongkok. Setelah Kaisar Yang dari Sui dibunuh oleh bawahannya, Yuwen Huaji pada tahun 618, Shen menduduki wilayah yang sekarang meliputi Zhejiang dan selatan Jiangsu dan mengangkat dirinya sebagai Pangeran Liang. Ia dikalahkan oleh salah satu pemimpin pemberontak pada akhir Dinasti Sui, Li Zitong (Kaisar Wu). Merasa harapannya telah pupus, ia bunuh diri dengan terjun ke sungai.

Shen berasal dari Huzhou (sekarang Zhejiang) sebagai putra dari Shen Ke, seorang jenderal Dinasti Chen (salah satu dinasti pada Zaman Dinasti Selatan dan Utara) yang melayani kelima kaisar Chen hingga wafatnya pada usia 73 (tahun 583). Setelah kematian ayahnya, Shen Faxing mewarisi gelar terakhirnya yaitu Marquis Dongxing, namun tak lama kemudian Dinasti Chen ditaklukkan oleh Yang Jian yang mempersatukan negara dan mendirikan Dinasti Sui.

Dibawah Dinasti Sui, Shen menjabat sebagai gubernur militer Wuxing (bekas wilayah Huzhou) hingga terbunuhnya Kaisar Yang pada tahun 618. Shen sedang sibuk menumpas pemberontakan petani yang dipimpin oleh Lou Shigan ketika tersiar berita yang mengatakan bahwa kaisar telah dibunuh di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dalam kudeta militer yang dipimpin Yuwen Huaji. Kemudian Shen mengklaim dirinya diserang oleh Yuwen, ia menghimpun prajurit setempat sejumlah kurang lebih 60.000 prajurit dan mencaplok lebih dari sepuluh wilayah militer, termasuk Yuhang (sekarang Hangzhou, Zhejiang), Piling (sekarang Changzhou, Jiangsu), dan Danyang (sekarang Nanjing, Jiangsu). Ia mendeklarasikan dirinya sebagai komandan tertinggi Jiangnan (wilayah selatan Sungai Yangtze) dan memakai kuasa kekaisaran.

Musim gugur tahun 618, Shen mengirim utusan ke ibu kota timur, Luoyang, untuk menyatakan tunduk pada kaisar Sui yang baru, Yang Tong (cucu Kaisar Yang). Namun dibalik pernyataan itu, ia juga meminta sejumlah tuntutan yang berlebihan seperti kekuasaan yang lebih besar sebagai komandan angkatan bersenjata, kedudukan sebagai sekretaris agung, dan gelar Adipati Tianmen. Tidak ada catatan sejarah yang menyebutkan apakah Yang Tong menyetujui tuntutan ini atau tidak.

Musim gugur 619, seorang jenderal Sui bernama Wang Shichong mendepak Yang Tong dari tahtanya, ia mengangkat dirinya sebagai kaisar dan mendirikan dinastinya sendiri, Dinasti Zheng. Shen yakin dirinya juga mampu menaklukan daerah selatan Sungai Huai, maka ia mengangkat dirinya sebagai Pangeran Liang dan menjadikan Piling sebagai ibu kotanya. Sistem organisasi pemerintahannya sebagian besar diadopsi dari bekas Dinasti Chen. Shen bukanlah seorang penguasa yang baik, ia seorang yang kejam dan membunuh siapapun yang berbeda pendapat dengannya. Ia tidak mengampuni prajuritnya bahkan untuk kesalahan kecil sekalipun sehingga merekapun membencinya.

Yang menjadi saingan Shen di wilayah sekitarnya antara lain Du Fuwei dari Liyang (sekarang Chaohu, Anhui); Chen Leng, seorang pejabat Sui dari Jiangdu; dan Li Zitong, pemimpin pemberontak petani dari Hailing (sekarang Taizhou, Jiangsu). Musim gugur 619, Li mengepung Chen di Jiangling sehingga Chen meminta bantuan kepada Shen dan Du. Keduanya menyanggupi permintaan Chen. Shen mengirim putranya, Shen Guan untuk memimpin pasukan bala bantuan pada Chen. Namun Li mengadu domba keduanya sehingga Shen Guan dan Du malah bertempur sebelum sempat membantu Chen. Li akhirnya berhasil merebut Jiangdu dan kemudian mengalahkan Shen Guan dalam suatu pertempuran. Shen Guan dan Du Fuwei pun terpaksa mundur.

Tahun 620, Li yang telah mengangkat diri sebagai Kaisar Wu, menyeberangi Sungai Yangtze dan mencaplok kota penting Shen yaitu Jingkou (sekarang Zhenjiang, Jiangsu). Shen mengirim Jenderal Jiang Yuanchao untuk menghadapi Li, namun Li berhasil membunuhnya dalam pertempuran. Shen meninggalkan Piling dan kabur ke wilayah militer Wu (sekarang Suzhou, Jiangsu). Piling dan Danyang pun akhirnya jatuh ke tangan Li.

Pada saat yang sama, Du Fuwei yang telah menyerah pada Dinasti Tang dan menerima anugerah menyandang marga Li (marga kaisar Tang, sehingga ia juga dikenal sebagai Li Fuwei) mengirim jenderalnya, Fu Gongshi, Kan Leng, dan Wang Xiongdan untuk menyerang Li Zitong. Ia berhasil membalas kekalahannya setahun lalu dengan mengalahkan Li. Li yang semakin kekurangan pangan meninggalkan Jiangdu dan kabur ke Jingkou, namun belakangan ia pun meninggalkan Jingkou menuju ke Wu sambil menyerang Shen yang sedang berlindung di sana. Shen dengan ratusan prajuritnya yang masih tersisa kabur dari wilayah militer Wu. Seorang pemimpin pemberontak lokal bernama Wenren Sui’an bersedia menerimanya dan ia mengutus jenderalnya, Ye Xiaobian untuk menyambut dan mengawal Shen. Belakangan Shen menyesali keputusannya ini sehingga ia berencana untuk membunuh Ye dan kabur ke Kuaiji (sekarang Shaoxing, Zhejiang). Ketika Ye mencium rencana ini, Shen merasa dirinya telah terpojok sehingga ia terjun ke sungai dan tenggelam. Seluruh sisa wilayahnya jatuh ke tangan Li Zitong.


</doc>
<doc id="204778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204778" title="Perairan">
Perairan

Perairan adalah suatu kumpulan masa air pada suatu wilayah tertentu, baik yang bersifat dinamis (bergerak atau mengalir) seperti laut dan sungai maupun statis (tergenang) seperti danau. Perairan ini dapat merupakan perairan tawar, payau, maupun asin (laut).



</doc>
<doc id="204781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204781" title="Pemeringkat Efek Indonesia">
Pemeringkat Efek Indonesia

PT. PEFINDO atau "PT Pemeringkat Efek Indonesia" didirikan di Jakarta pada tanggal 21 Desember 1993, melalui inisiatif Badan Pengawas Pasar Modal (BAPEPAM) dan Bank Indonesia.
Pada tanggal 31 Agustus 1994, PEFINDO memperoleh izin usahanya dari BAPEPAM dengan Nomor. 39/PM-PI/1994 dan menjadi salah satu lembaga penunjang pasar modal di Indonesia.

Tugas utama PEFINDO adalah untuk menyediakan suatu peringkat atas risiko kredit yang objektif, independen, serta dapat dipertanggung jawabkan atas penerbitan surat hutang yang diperdagangkan kepada masyarakat luas.

Disamping melaksanakan kegiatannya dalam melakukan pemeringkatan surat hutang, PEFINDO juga menerbitkan dan mempublikasikan informasi kredit sehubungan dengan pasar perdagangan efek. Publikasi ini terdiri dari opini kredit atas perusahaan-perusahaan penerbit obligasi beserta sektor aset acuannya.

PEFINDO adalah Perseroan Terbatas yang sahamnya per Desember 2006 tercatat dimiliki oleh 96 perusahaan domestik, yang terdiri dari dana pensiun, perbankan, asuransi, Bursa Efek Jakarta, Bursa Efek Surabaya dan perusahaan sekuriti.

Guna meningkatkan metodologi pemeringkatan yang digunakan dan kriteria dalam melakukan pemeringkatan, maka PEFINDO didukung oleh mitra globalnya yaitu Standard & Poor's Rating Services (S&P's).

PEFINDO juga aktif berpartisipasi dalam "Asian Credit Rating Agencies Association (ACRAA)".




</doc>
<doc id="204782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204782" title="SMA Plus Marsipature Hutanabe Tapanuli Selatan">
SMA Plus Marsipature Hutanabe Tapanuli Selatan

SMA Plus Marsipature Hutanabe adalah sebuah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Kecamatan Sipirok Kabupaten Tapanuli Selatan Sumatra Utara. Sekolah ini didirikan oleh Almarhum Raja Inal Siregar mantan Gubernur Sumatra Utara bersama dengan masyarakat Tapanuli Selatan.

SMA Plus Marsipature Hutanabe didirikan pada tahun 1996 dan merupakan satu-satunya SMA yang berstatus Plus di Tapanuli selatan. Awalnya pihak yayasan memberikan fasilitas gratis bagi siswa-siswi yang diterima di sekolah ini. Banyak fasilitas yg disediakan di sekolah ini seperti asrama, pakaian seragam, biaya makan dll yang diberikan secara gratis. Fasilitas gratis yg disediakan tidak mudah untuk didapatkan begitu saja, karena butuh perjuangan lebih untuk diterima di sekolah ini. Para siswa yang ingin masuk ke sekolah ini harus di sleksi terlebih dahulu. Proses sleksi dilakukan melalui dua tahapan

Tahapan pertama adalah seleksi administrasi. Pada sleksi administrasi, siswa yang berperingkat 10 besar
selama SMP dari kelas 1 sampai kelas 3 saja yang bisa lolos seleksi administrasi.

Tahapan kedua adalah seleksi tes potensi akademik, psikotes, kesemaptaan, kesehatan, dan wawancara.



</doc>
<doc id="204788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204788" title="Renang indah">
Renang indah

Renang indah (bahasa Inggris: "synchronized swimming") atau renang sinkronisasi adalah olahraga yang meumadukan unsur-unsur renang, senam, dan tari. Olahraga ini dipertandingkan secara beregu, tunggal, duet, atau trio. Renang indah memadukan kekuatan dan ketahanan fisik dengan keluwesan, keanggunan, nilai artistik, dan kemampuan menahan napas sewaktu berada di dalam air. Berkembang awal tahun 1900-an di Kanada, renang indah adalah olahraga yang didominasi wanita.

Renang indah sudah menjadi salah satu cabang eksibisi sejak Olimpiade Helsinki 1952, tetapi baru mulai dipertandingkan sejak Olimpiade Los Angeles 1984. Pertandingan renang indah di olimpiade dan kejuaraan dunia renang indah tidak terbuka untuk pria. USA Synchro dan Synchro Canada adalah kejuaraan nasional di AS dan Kanada yang menerima peserta pria.

Atlet renang indah dituntut memiliki kekuatan fisik, kelenturan tubuh, dan kemampuan aerobik yang tinggi dalam melakukan gerakan yang tersinkronisasi. Di hadapan juri, perenang indah melakukan dua set gerakan wajib yang terdiri dari gerakan teknis dan gerakan bebas.

Renang indah diatur Federasi Renang Internasional (FINA). Di Indonesia, renang indah berada di bawah naungan Persatuan Renang Seluruh Indonesia (PRSI), dan dipertandingkan di Kejuaraan Nasional Renang Indah Kelompok Umur serta Pekan Olahraga Nasional. Renang indah antara lain juga dipertandingkan dalam Kejuaraan Renang Asia.

Sejarah renang indah sebagai olahraga yang dipertandingkan dan memiliki organisasi dimulai sejak awal abad ke-20, walaupun ditemukan bukti-bukti bahwa orang pada zaman kuno sudah melakukan gerakan-gerakan seperti balet di dalam air. Pertandingan renang indah pertama kali dilakukan tahun 1890 dan 1891 di Berlin, serta tahun 1892 di London. Pada waktu itu, pertandingan renang indah hanya boleh diikuti peserta pria. Wanita pertama kali mengikuti pertandingan renang indah pada tahun 1907. Pada awalnya, renang indah (synchronized swimming) disebut sebagai "artistic swimming", "ornamental swimming", "figure swimming", "pattern swimming", atau "scientific swimming". Sekelompok wanita Kanada pimpinan atlet polo air sekaligus penyelam bernama Margaret Sellers mengembangkan olahraga "ornamental swimming" yang teknik dasar renang dengan teknik untuk menyelamatkan orang tenggelam.

Pada tahun 1907, pebalet Annette Kellerman dari Australia menari balet di dalam akuarium di New York Hippodrome dan mendapat perhatian luas dari publik Amerika Serikat. Selanjutnya pada tahun 1915, mahasiswa Universitas Wisconsin, Katherine Curtis mengembangkan renang indah dengan mencampur gerakan sulit di dalam air dengan gerakan selam. Pada tahun 1923, Katherine Curtis mendirikan klub balet air bernama Modern Mermaids di Universitas Chicago, dan menjadikan balet air sebagai salah satu atraksi dalam pameran dagang Century of Progress World's Fair tahun 1934 di Chicago.
Pebalet air Annette Kellerman menjadi inspirasi bagi film "Million Dollar Mermaid". Film tersebut dibintangi Esther Williams yang juga juara AS renang gaya bebas dan atlet renang olimpiade mewakili AS. Gadis muda mulai menggemari renang indah setelah MGM membuat serangkaian film musikal bertemakan olahraga renang sepanjang tahun 1940-an dan 1950-an. Pada tahun 1970-an dan 1980-an, juara renang asal Ft. Lauderdale, Charkie Phillips menghidupkan kembali "balet air" di televisi dalam acara "The Brady Bunch Variety Hour", "The Big Show", dan bersama Miss Piggy dalam film "The Great Muppet Caper".

Setelah melakukan pertunjukan keliling dunia, perenang AS yang mempertontonkan eksibisi renang indah di Olimpiade Roma 1960. Namun baru pada Olimpiade Los Angeles 1984, renang indah dijadikan salah satu cabang pertandingan di olimpiade. Pada waktu itu, cabang renang indah di olimpiade memiliki dua jenis pertandingan, duet dan tunggal. Sekarang, cabang renang indah di olimpiade hanya mempertandingkan kategori duet (2 perenang) dan beregu (satu regu 8 perenang). Kejuaraan nasional renang indah di Amerika Serikat merupakan satu-satunya kejuaraan di dunia yang mempertandingkan kategori trio (3 perenang).

Renang indah memiliki 2 cabang pertandingan, "figure" (sikap dasar) dan "technical routine" yang masing-masing dibawakan dalam batasan waktu. Cabang "figure" mempertandingkan kesempurnaan gerakan secara teknis dan tidak menggunakan musik. Sebaliknya, cabang "technical routine" menggunakan musik. Gerakan renang yang dilakukan atlet harus berdasarkan urutan yang sudah ditetapkan sebelumnya, termasuk di antaranya: "boost", "rocket", "thrust", dan "twirl". Cabang "figure" dan "technical routine" masing-masing bisa dipertandingkan secara tunggal, duet, atau beregu dengan masing-masing regu terdiri dari 8 perenang.

Dalam setiap pertandingan "figure" maupun "technical routine", atlet diminta melakukan 2 set gerakan, "technical routine" (TR) dan "free routine" (FR). Penilaian untuk masing-masing set gerakan:
Nilai total tertinggi yang bisa diperoleh atlet atau regu adalah 100. Perolehan nilai dihitung dari nilai total yang diperoleh atlet untuk masing-masing set gerakan.

Juri terdiri dari 10 orang yang dibagi menjadi dua kelompok dengan masing -masing kelompok terdiri dari 5 orang juri. Kelompok juri yang satu menilai keterampilan teknis, sedangkan kelompok juri yang lain menilai kesan artistik. Setiap juri berhak memberi nilai tertinggi 10.

Atlet renang indah biasanya menggunakan penjepit hidung agar air tidak masuk ke dalam hidung, Atlet bernapas melalui mulut sewaktu kepala berada di permukaan air. Penggunaan kacamata renang ("goggle") tidak diizinkan dalam pertandingan dengan alasan terlalu menarik perhatian. Baju renang yang dipakai atlet dalam pertandingan didesain seindah mungkin dan sering diberi hiasan. Rambut atlet wanita diikat ke atas dan diberi berbagai hiasan rambut. Tata rias tebal sering digunakan atlet wanita untuk menggambarkan perasaan atau emosi yang sesuai dengan tema yang dibawakan.

Kostum dan musik merupakan faktor yang menunjang kesan keseluruhan ("overall impression") dan kesan artistik ("artistic impression"). Kolam renang untuk pertandingan renang indah memiliki pengeras suara bawah air agar musik bisa tetap didengar atlet sewaktu berada di bawah permukaan air.



</doc>
<doc id="204796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204796" title="Upacara pernikahan">
Upacara pernikahan

Upacara pernikahan adalah upacara adat yang diselenggarakan dalam rangka menyambut peristiwa pernikahan. Pernikahan sebagai peristiwa penting bagi manusia, dirasa perlu disakralkan dan dikenang sehingga perlu ada upacaranya.

Di Indonesia upacara pernikahan dilakukan dengan dua cara, tradisional dan modern. Ada kalanya pengantin menggunakan kedua cara tersebut, biasanya dalam dua upacara terpisah.

Upacara pernikahan secara tradisional dilakukan menurut aturan-aturan adat setempat. Indonesia memiliki banyak sekali suku yang masing-masing memiliki tradisi upacara pernikahan sendiri. Dalam suatu pernikahan campuran, pengantin biasanya memilih salah satu adat, atau adakalanya pula kedua adat itu dipergunakan dalam acara yang terpisah.

Upacara pernikahan modern dilakukan dengan mengikuti aturan-aturan dari luar negeri. Biasanya gaya yang dipakai adalah gaya Eropa. Pernikahan yang dilakukan dengan aturan Islam mungkin dapat juga dimasukkan ke dalam kategori upacara pernikahan modern.

Sebelum acara pernikahan dilangsungkan pihak yang melamar biasanya menyerahkan sejumlah mas kawin yang bentuk dan besarnya sudah disetujui terlebih dahulu. Mas kawin dapat berbentuk uang dalam jumlah tertentu, perhiasan, perlengkapan sembahyang (biasanya dalam pernikahan Islam), atau gabungan dari semuanya.

Untuk kepentingan pendataan dan perlindungan hukum bagi pihak-pihak yang diikat dalam hubungan perkawinan serta keturunan yang mungkin dihasilkannya, pemerintah Indonesia sekarang mengharuskan suatu pernikahan dicatat di Kantor Catatan Sipil.

Nontoni adalah upacara untuk melihat calon pasangan yang akan dikawininya. Dimasa lalu orang yang akan nikah belum tentu kenal terhadap orang yang akan dinikahinya, bahkan kadang-kadang belum pernah melihatnya, meskipun ada kemungkinan juga mereka sudah tahu dan mengenal atau pernah melihatnya.

Agar ada gambaran siapa jodohnya nanti maka diadakan tata cara nontoni. Biasanya tata cara ini diprakarsai pihak pria. Setelah orang tua si perjaka yang akan diperjodohkan telah mengirimkan penyelidikannya tentang keadaan si gadis yang akan diambil menantu. Penyelidikan itu dinamakan dom sumuruping banyu atau penyelidikan secara rahasia.

Setelah hasil nontoni ini memuaskan, dan siperjaka sanggup menerima pilihan orang tuanya, maka diadakan musyawarah di antara orang tua / pinisepuh si perjaka untuk menentukan tata cara lamaran.

Melamar artinya meminang, karena pada zaman dulu di antara pria dan wanita yang akan menikah kadang-kadang masih belum saling mengenal, jadi hal ini orang tualah yang mencarikan jodoh dengan cara menanyakan kepada seseorang apakah puterinya sudah atau belum mempunyai calon suami. Dari sini bisa dirembug hari baik untuk menerima lamaran atas persetujuan bersama.

Peningsetan Kata peningsetan adalah dari kata dasar singset (Jawa) yang berarti ikat, peningsetan jadi berarti pengikat.

Peningsetan adalah suatu upacara penyerahan sesuatu sebagai pengikat dari orang tua pihak pengantin pria kepada pihak calon pengantin putri.

Menurut tradisi peningset terdiri dari : Kain batik, bahan kebaya, semekan, perhiasan emas, uang yang lazim disebut tukon (imbalan) disesuaikan kemampuan ekonominya, jodang yang berisi: jadah, wajik, rengginan, gula, teh, pisang raja satu tangkep, lauk pauk dan satu jenjang kelapa yang dipikul tersendiri, satu jodoh ayam hidup. Untuk menyambut kedatangan ini diiringi dengan gending Nala Ganjur .

Biasanya penentuan hari baik pernikahan ditentukan bersama antara kedua pihak setelah upacara peningsetan.

Tarub adalah hiasan janur kuning (daun kelapa yang masih muda) yang dipasang tepi tratag yang terbuat dari bleketepe (anyaman daun kelapa yang hijau).

Pemasangan tarub biasanya dipasang saat bersamaan dengan memandikan calon pengantin (siraman, Jawa) yaitu satu hari sebelum pernikahan itu dilaksanakan.

Untuk perlengkapan tarub selain janur kuning masih ada lagi antara lain yang disebut dengan tuwuhan. Adapun macamnya :

Tuwuhan dan gegodongan ini dipasang di kiri pintu gerbang satu unit dan dikanan pintu gerbang satu unit (bila selesai pisang dan kelapa bisa diperebutkan pada anak-anak.)

Selain pemasangan tarub di atas masih delengkapi dengan perlengkapan-perlengkapan sbb. (Ini merupakan petuah dan nasihat yang adi luhung, harapan serta do'a kepada Tuhan Yang Maha Kuasa) yang dilambangkan melalui:


Masih ada lagi petuah-petuah dan nasihat-nasihat yang dilambangkan melalui : Tumpeng kecil-kecil merah, putih,kuning, hitam, hijau, yang dilengkapi dengan buah-buahan, bunga telon, gocok mentah dan uang logam yang diwadahi di atas ancak yang ditaruh di:


Upacara nyantri adalah menitipkan calon pengantin pria kepada keluarga pengantin putri 1 sampai 2 hari sebelum pernikahan. Calon pengantin pria ini akan ditempat kan dirumsh saudara atau tetangga dekat.

Upacara nyantri ini dimaksudkan untuk melancarkan jalannya upacara pernikahan, sehingga saat-saat upacara pernikahan dilangsungkan maka calon pengantin pria sudah siap dit3empat sehingga tidak merepotkan pihak keluarga pengantin putri.

Upacara Siraman Siraman dari kata dasar siram (Jawa) yang berarti mandi. Yang dimaksud dengan siraman adalah memandikan calon pengantin yang mengandung arti membershkan diri agar menjadi suci dan murni. Bahan-bahan untuk upacara siraman :


Saat akan melaksanakan siraman ada petuah-petuah dan nasihat serta doa-doa dan harapan yang di simbulkan dalam:


Untuk menjaga kesehatan calon pengantin supaya tidak kedinginan maka ditetapkan tujuh orang yang memandikan, tujuh sama dengan pitu ( Jawa ) yang berarti pitulung (Jawa) yang berarti pertolongan. Upacara siraman ini diakhiri oleh juru rias (pemaes) dengan memecah kendi dari tanah liat.

Midodareni berasal dari kata dasar widodari (Jawa) yang berarti bidadari yaitu putri dari sorga yang sangat cantik dan sangat harum baunya.

Midodareni biasanya dilaksanakan antara jam 18.00 sampai dengan jam 24.00 ini disebut juga sebagai malam midodareni, calon penganten tidak boleh tidur.

Saat akan melaksanakan midodaren ada petuah-petuah dan nasihat serta doa-doa dan harapan yang di simbulkan dalam:


Adapun dengan selesainya midodareni saat jam 24.00 calon pengantin dan keluarganya bisa makan hidangan yang terdiri dari :


Langkahan berasal dari kata dasar langkah (Jawa) yang berarti lompat, upacara langkahan disini dimaksudkan apabila pengantin menikah mendahului kakaknya yang belum nikah , maka sebelum akad nikah dimulai maka calon pengantin diwajibkan minta izin kepada kakak yang dilangkahi.

Ijab atau ijab kabul adalah pengesahan pernihakan sesuai agama pasangan pengantin. Secara tradisi dalam upacara ini keluarga pengantin perempuan menyerahkan / menikahkan anaknya kepada pengantin pria, dan keluarga pengantin pria menerima pengantin wanita dan disertai dengan penyerahan emas kawin bagi pengantin perempuan. Upacara ijab qobul biasanya dipimpin oleh petugas dari kantor urusan agama sehingga syarat dan rukunnya ijab qobul akan syah menurut syariat agama dan disaksikan oleh pejabat pemerintah atau petugas catatan sipil yang akan mencatat pernikahan mereka di catatan pemerintah.

Panggih (Jawa) berarti bertemu, setelah upacara akad nikah selesai baru upacara panggih bisa dilaksanaakan. Pengantin pria kembali ketempat penantiannya, sedang pengantin putri kembali ke kamar pengantin. Setelah semuanya siap maka upacara panggih dapat segera dimulai.

Untuk melengkapi upacara panggih tersebut sesuai dengan busana gaya Yogyakarta dengan iringan gending Jawa:


Setelah upacara panggih selesai dapat diiringi dengan gending Sriwidodo atau gending Sriwilujeng. Pada waktu kirab diiringi gending : Gatibrongta, atau Gari padasih.

Pernikahan adat Sunda saat ini lebih disederhanakan, sebagai akibat percampuran dengan ketentuan syariat Islam dan nilai-nilai "keparaktisan" dimana "sang penganten" ingin lebih sederhana dan tidak bertele-tele.

Adat yang biasanya dilakukan meliputi : acara pengajian, siraman (sehari sebelumnya, acara "seren sumeren" calon pengantin. Kemudian acara sungkeman, "nincak endog (nginjak telor), "meuleum harupat"( membakar lidi tujuh buah), "meupeuskeun kendi" (memecahkan kendi, sawer dan "ngaleupaskeun "kanjut kunang (melepaskan pundi-pundi yang berisi uang logam).

Acara "pengajian" yang dikaitkan dan menjelang pernikahan tidak dicontohkan oleh Nabi Saw. namun ada beberapa kalangan yang menyatakan bahwa hal itu suatu kebaikan dengan tujuan mendapatkan keberkahan dan ridho Allah Swt yaitu melalui penyampaian "do'a".

Siraman, merupakan simbol kesangan orang tua terhadap anaknya sebagaimana dulu "anaknya ketika kecil" dimandikan kedua orang tuanya. Pada siraman itu, kedua orang tua menyiramkan air "berbau tujuh macam kembang" kepada tubuh anaknya. Konon acara siraman itu dilakukan pula terhadap calon penganten lelaki di rumahnya masing-masing. Syaerat islam tidak mengajarkan seperti itu tapi juga tidak ada larangannya. Asalkan pada acara siraman itu, si calong penganten perempuan tidak menampakan aurat (sesuai ketentuan agama Islam).

Untuk acara sungkeman yang dilakukan setelah "acara akad nikah" dilakukan oleh kedua mempelai kepada kedua orang tuanya masing-masing dengan tujuan mohon do'a restu atas akan memulainya kehidupan "bahtera rumah tangga". Sungkeman juga dilakukan kepada nenek dan kake atau saudaranya masing-masing.

Acara adat saweran yaitu, dua penganten diberi lantunan wejangan yang isinya menyangkut bagaimana hidup yang baik dan kewajiban masing-masing dalam rumah tangga. Setelah diberi lantunan wejangan, kemudian di "sawer" dengan uang logam, beras kuning, oleh kedua orang tuanya.

Nincak endog yaitu memecahkan telor oleh kaki pengantin priya dengan maksud, bahwa "pada malam" pertamanya itu, ia bersama isterinya akan "memecahkan" yang pertama kali dalam hubungan suami isteri. Kemudian acara lainnya yaitu membakar tujung batang lidi (masing-masing panjangnnya 20 cm) dan setelah dibakar, dimasukan ke air yang terdapat dalam sebuah kendi. Setelah padam kemudian di potong bagi dua dan lalu dibuang jauh-jauh. Sedangkan kendinya dipecahkan oleh kedua mempelai secara bersama-sama.

Acara terakhir adat Sunda , yaitu, "Huap Lingklung dan huap deudeuh ("kasih sayang). Artinya, kedua pengantin disuapi oleh kedua orang tuanya smasing-masing sebagai tanda kasih sayang orang tua yang terakhir kali. Kemudian masing-masing mempelai saling "menyuapi" sebagai tanda kasih sayang. Acara haup lingkun diakhir dengan saling menarik "bakakak" (ayam seutuhnya yang telah dibakar. yang mendapatkamn bagian terbanyak "konon akan" mendapatkan rezeki banyak.

Setelah acara adat berakhir maka kedua mempelai beserta keluarganya beristirahat untuk menanti acara resepsi atau walimahan.

Pada dasarnya, Adat Perkawinan Batak, mengandung nilai sakral. Dikatakan sakral karena dalam pemahaman perkawinan adat Batak, bermakna pengorbanan bagi parboru (pihak penganten perempuan) karena ia “berkorban” memberikan satu nyawa manusia yang hidup yaitu anak perempuannya kepada orang lain pihak paranak (pihak penganten pria) yang menjadi besarnya nanti, sehingga pihak pria juga harus menghargainya dengan mengorbankan/ mempersembahkan satu nyawa juga yaitu menyembelih seekor hewan (sapi atau kerbau), yang kemudian menjadi santapan (makanan adat) dalam "ulaon unjuk"/ adat perkawinan itu.

Perkawinan Adat Pengantin Betawi ditandai dengan serangkaian prosesi. Didahului masa perkenalan melalui Mak Comblang. Dilanjutkan lamaran. Pingitan. Upacara siraman. Prosesi potong cantung atau ngerik bulu kalong dengan uang logam yang diapit lalu digunting. Malam pacar, mempelai memerahkan kuku kaki dan kuku tangannya dengan pacar.

Puncak adat Betawi adalah Akad Nikah. Mempelai wanita memakai baju kurung dengan teratai dan selendang sarung songket. Kepala mempelai wanita dihias sanggul sawi asing serta kembang goyang sebanyak 5 buah, serta hiasan sepasang burung Hong. Dahi mempelai wanita diberi tanda merah berupa bulan sabit menandakan masih gadis saat menikah.

Mempelai pria memakai jas Rebet, kain sarung plakat, Hem, Jas, serta kopiah. Ditambah baju Gamis berupa Jubah Arab yang dipakai saat resepsi dimulai. Jubah, Baju Gamis, Selendang yang memanjang dari kiri ke kanan serta topi model Alpie menandai agar rumah tangga selalu rukun dan damai.

Mempelai pria dan keluarganya datang naik andong atau delman hias. Disambut Petasan. Syarat mempelai pria diperbolehkan masuk menemui orang tua mempelai wanita adalah prosesi ‘Buka Palang Pintu’. Yakni, dialog antara jagoan pria dan jagoan wanita, kemudian ditandai pertandingan silat serta dilantunkan tembang Zike atau lantunan ayat-ayat Al Quran.
Pada akad nikah, rombongan mempelai pria membawa hantaran berupa:


Akad nikah dilakukan di depan penghulu. Setelah itu ada beberapa rangkaian acara:




</doc>
<doc id="204797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204797" title="Peringkat investasi">
Peringkat investasi

Peringkat investasi atau investment grade adalah kelaikan yang diberikan kepada suatu obligasi di mana obligasi yang mendapatkan peringkat dari lembaga pemeringkat resmi yaitu:
Pada umumnya obligasi yang dinyatakan memiliki "peringkat investasi" adalah memenuhi kriteria yang dipersyaratkan sehingga perbankan diperkenankan untuk melakukan investasi pada obligasi tersebut.

Sebagai kebalikan dari obligasi peringkat investasi ini yaitu junk bond atau obligasi dengan risiko tinggi.

Berdasarkan surat edaran yang dibuat oleh Bank Indonesia kepada seluruh bank umum di Indonesia yaitu surat edaran nomor 7/8/DPNP Tanggal 31 Maret 2005 tentang Lembaga Pemeringkat dan Peringkat yang Diakui Bank Indonesia maka ditetapkan peringkat minimum berdasarkan hasil penilaian dan
pemantauan terhadap pemenuhan kriteria penilaian yang ditetapkan sebagai berikut:

Surat berharga yang dimiliki bank dalam kategori kualifikasi dan dinilai lancar

Surat berharga yang dimiliki bank digolongkan kurang lancar



</doc>
<doc id="204799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204799" title="Nino Fernandez">
Nino Fernandez

Nino Fernandez () adalah seorang aktor yang memiliki darah campuran Jerman dan Indonesia.

Fernandez lahir di Hamburg, Jerman, pada 13 Januari 1984 dari Jeffrey Fernandez dan istrinya yang dari Jerman, Marita; ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara yang lahir pasangan. Keluarganya pindah ke Indonesia ketika Nino masih kecil, satu kali di negeri ini, keluarga sering berpindah rumah. Semasa kecil Fernandez pertama kali bersekolah di Sekolah Dasar Permata Bunda Dharma Karya UT, kemudian dipindahkan ke Mardi Yuana 1 di Bogor ketika keluarga pindah ke sana. Setelah Kerusuhan Mei 1998, keluarga kembali ke Jerman, di mana Nino menyelesaikan pendidikannya. Dia kemudian menerima gelar sarjana di bidang bisnis dari Universitas Hamburg, bekerja sebagai asisten pelayan di sebuah restoran China untuk membantu membayar uang sekolah.

Setelah kelulusan Nino, keluarga kembali ke Indonesia. Nino Fernandez mengambil pekerjaan sebagai Video joki dengan MTV Indonesia. Pada 2007 ia berperan dalam film pertama, "Terowongan Casablanca" (Inggris: "The Casablanca Tunnel"). Tahun itu ia memainkan peran utama sebagai Nesta di film LGBT bertema komedi romantis "Coklat Stroberi" (Inggris: "Chocolate Strawberry"), disutradarai oleh Ardy Octavian. Karakter gay terbukti menjadi peran terobosan Fernandez, saat ia menerima banyak undangan untuk bertindak dan menjadi MC setelah itu. Juga pada tahun itu ia memiliki peran kecil dalam film Nayato Fio Nuala "Kangen" (Inggris: "Longing").

Fernandez memainkan karakter Bayu film 2008 karya Rudy Soedjarwo "In the Name of Love", sebuah film yang telah dibandingkan dengan film karya William Shakespeare "Romeo and Juliet" pada temanya. Tahun itu ia juga muncul dalam "Claudia/Jasmine". Pada tahun 2009 ia terlibat romantisme dengan Miss Indonesia 2009 Kerenina Sunny Halim, namun pasangan tersebut telah berpisah pada pertengahan 2010.

Pada 2009, Fernandez memainkan peran utama Randy di film "Get Married 2", kelanjutan dari kesuksesan film 2007 karya Hanung Bramantyo "Get Married". Film ini mengikuti kisah Randy dan istri barunya Mae mencoba untuk memiliki anak, peran yang membuat Fernandez menemukan tantangan. Pada tahun yang sama ia digambarkan sebagai pilot setengah Belanda - setengah pribumi dan komposer Ishak Pahing di film Teddy Soeriaatmadja "Ruma Maida" (Inggris: "Maida's House"). Ia juga tampil di beberapa sitkom.

Nino adalah kakak dari VJ MTV Millane Fernandez.





</doc>
<doc id="204801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204801" title="Tari telanjang">
Tari telanjang

Tari telanjang (Inggris: striptease) adalah sejenis hiburan erotis di mana pemainnya (dikenal sebagai 'stripper' atau 'penari telanjang') secara perlahan membuka baju sambil diiringi musik. Striptease biasanya dilakukan di strip club. Biasanya penampilan diakhiri setelah pakaian terakhir dilepas. Walaupun demikian, biasanya sepatu tidak ditanggalkan. Pakaian yang dikenakan stripper biasanya memiliki tema tertentu, misalnya anak sekolah, pembantu rumah tangga, polisi wanita, dan lain-lain. Terkadang tari telanjang juga disajikan dengan adegan menggesek-gesekkan vagina sang penari ke sebuah tiang. Tari telanjang ini identik dengan kegiatan seksual, karna biasanya sang penari juga meyediakan dirinya untuk disewa untuk kegiatan seksual. Penari ini biasanya memakai pakaian yang menggoda hawa nafsu, misalnya lingerie, teddies, dan lain-lain.

Sejarah striptease sering dipertentangkan. Sebagian mengatakan striptease berawal dari zaman Babilonia kuno. Dalam legenda Sumeria ada cerita mengenai dewi Inanna yang turun ke dunia bawah yang terdiri dari tujuh pintu gerbang. Di setiap gerbang ia menanggalkan satu potong pakaian atau perhiasan. Selama ia masih di neraka, bumi gersang. Asal mula striptease modern adalah tarian Ghawazee yang ditiru orang Prancis dari jajahan mereka di Afrika Utara dan Mesir. Tarian lebah yang dilakukan oleh seorang wanita bernama Kuchuk Hanem dicatat oleh novelis Gustave Flaubert. Dalam tarian ini pemain melepas pakaian sambil mencari lebah yang masuk ke dalamnya. Tari perut juga menjadi terkenal di Amerika Serikat setelah dipertunjukkan dalam 1893 World's Fair di Chicago oleh seorang penari bernama Little Egypt.



</doc>
<doc id="204807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204807" title="Bandar Udara Sentani">
Bandar Udara Sentani

Bandar Udara Internasional Sentani () bandara yang sebelumnya merupakan Bandara Kelas 1 Khusus. Bandara yang terletak di kota Sentani, Kabupaten Jayapura. Berjarak kurang lebih 40 km dari pusat Kota Jayapura. Merupakan bandara terbesar di Papua dan hub utama untuk menuju wilayah pedalaman Papua dan akan segera dikelola PT Angkasa Pura I (Persero)

Untuk menjadikan bandara percontohan di Papua, Bandara ini terus berbenah menjadi yang lebih baik serta untuk menyambut even nasional yakni PON 2020.


Di Bandar Udara Sentani, anda bisa menemukan tanda larangan khas disamping tanda larangan merokok, yaitu "Dilarang makan buah pinang" atau tanda larangan memakan buah pinang. Ini dikarenakan seringnya orang Papua mengunyah buah pinang dan langsung membuang sari buahnya sembarangan. Sehingga sari buahnya muncrat di mana-mana. Hal ini sering disebut "meludah merah-merah".

Selain terdapat 4 angkutan taksi Bandara resmi yakni: (KPN PELUT, KOANGDARA, EMBUN CYCLOP, DAN MUTIARA DAFON) terdapat juga bus DAMRI yang melayani hingga ke arah kota Jayapura dengan tarif 50.000 rupiah.




</doc>
<doc id="204808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204808" title="Didik Nini Thowok">
Didik Nini Thowok

Didik Hadiprayitno, SST yang memiliki nama lahir Kwee Tjoen Lian dan Kwee Tjoen An atau yang lebih dikenal sebagai Didik Nini Thowok () adalah penari, koreografer, komedian, pemain pantomim, penyanyi, dan pengajar berkebangsaan Indonesia.

Didik Nini Thowok terlahir dengan nama Kwee Tjoen Lian. Karena sakit-sakitan orang tuanya mengubah namanya menjadi Kwee Tjoen An. Ayah Didik, Kwee Yoe Tiang, merupakan seorang peranakan Tionghoa yang "terdampar" di Temanggung sedangkan ibunya, Suminah, adalah wanita Jawa asli, asal Desa Citayem, Tjilatjap. Didik adalah sulung dari lima bersaudara (keempat adiknya perempuan). Setelah G30S/PKI, keturunan Tionghoa diwajibkan mengganti nama Tionghoa mereka menjadi nama pribumi sehingga nama Kwee Tjoen An pun menjadi Didik Hadiprayitno.

Kehidupan masa kecil Didik penuh keprihatinan. Ayahnya bisnis jual beli kulit kambing dan sapi. Ibunya membuka kios di Pasar Kayu. Hidup bersama mereka adalah kakek dan nenek Didik. Maka keluarga Didik harus hidup pas-pasan. Sebagai anak dan cucu pertama, Didik selalu dimanja oleh seluruh anggota keluarga. Selain itu, Didik tidak nakal seperti kebanyakan anak laki-laki seumurannya. Ia cenderung seperti anak perempuan dan menyukai permainan mereka, seperti "pasar-pasaran" (berjualan), masak-masakan, dan "ibu-ibu"an. Saat kecil pun Didik diajari oleh neneknya ketrampilan perempuan seperti menjahit, menisik, menyulam, dan merenda.

Setelah lulus SMA, impian Didik untuk melanjutkan kuliah di ASTI Yogyakarta terbentur pada biaya. Didik pun bekerja, tak jauh dari kesukaannya, menari. Didik menjadi pegawai honorer di Kabin Kebudayaan Kabupaten Temanggung dengan tugas mengajar tari di beberapa sekolah (SD dan SMP), serta memberi les privat menari untuk anak-anak di sekitar Temanggung.

Dua tahun setelah lulus SMA, Didik bertekad untuk kuliah di ASTI. Berbekal uang tabungannya, Didik berangkat ke Yogyakarta dan mendaftar di ASTI. Berkat Tari Manipuri, tarian wanita yang diperagakannya dengan begitu cantik, Didik berhasil memikat tim juri ASTI. Sehingga Didik diterima dan dinyatakan sebagai mahasiswa ASTI angkatan 1974.

Pribadinya yang hangat, kocak dan santun tak menyulitkan Didik untuk mendapat teman. Bersama teman-teman barunya, Didik menampilkan fragmen tari berjudul "Ande-ande Lumut". Didik berperan sebagai Mbok Rondo Dadapan, janda centil dari Desa Dadapan. Penampilan Didik sangat memukau mahasiswa ASTI yang lain.

Menjadi anak kost sangat sulit bagi Didik, karena tak mungkin mengharapkan kiriman dari rumah. Ketrampilan 'perempuan' yang dulu diajarkan neneknya terasa sangat berguna. Didik menerima pesanan membuat hiasan bordir, juga menjual hasil kerajinannya, seperti syal dan taplak meja.

Beberapa bulan setelah mulai kuliah, Didik menerima tawaran dari kakak angkatannya, Bekti Budi Hastuti (Tutik) untuk membantu dalam fragmen tari "Nini Thowok" bersama Sunaryo. Nini Thowok atau Nini Thowong adalah semacam permainan jailangkung yang biasa dimainkan masyarakat Jawa tradisional. Pementasan ini sangat sukses. Kesuksesannya membawa trio tersebut pentas diberbagai acara. Merekapun mengemas pertunjukan mereka dengan konsep yang lebih matang. Saat Sunaryo mengundurkan diri, posisinya digantikan Bambang Leksono Setyo Aji, teman sekos Didik. Mereka lantas menyebut kelompok mereka sebagai Bengkel Nini Thowok. Dan di belakang nama mereka melekat nama tambahan Nini Thowok (berarti: "nenek yang menyeramkan"). Setelah itu, karier Didik Nini Thowok sebagai penari terus berlanjut, bahkan Didik sering muncul di televisi.

Didik terus mengembangkan kemampuan tarinya dengan berguru ke mana-mana. Didik berguru langsung pada maestro tari Bali, I Gusti Gde Raka, di Gianyar. Ia juga mempelajari tari klasik Sunda dari Endo Suanda; Tari Topeng Cirebon gaya Palimanan yang dipelajarinya dari tokoh besar Topeng Cirebon, Ibu Suji. Saat pergi ke Jepang, Didik mempelajari tari klasik Noh (Hagoromo), di Spanyol, ia pun belajar tari Flamenco.

Setelah menyelesaikan studinya dan berhak menyandang gelar Didik Hadiprayitno, SST (Sarjana Seni Tari), Didik ditawari almamaternya, ASTI Yogyakarta untuk mengabdi sebagai staff pengajar. Selain diangkat menjadi dosen di ASTI, ia juga diminta jadi pengajar Tata Rias di Akademi Kesejahteraan Keluarga (AKK) Yogya.

Saat masih sekolah, Didik suka menggambar dan menyanyi (suaranya bagus terutama saat menyanyi tembang Jawa). Namun setelah mengenal dunia tari akibat sering menonton pertunjukan wayang orang yang berupa sendratari, Didik pun bertekad untuk mempelajari tari. Sayangnya perekonomian keluarga yang pas-pasan menyulitkan langkah Didik untuk belajar.

Akhirnya Didik meminta teman sekelasnya Sumiasih, yang pandai menari dan nembang, untuk mengajarinya tari-tarian wayang orang. Menari bukan hal yang sulit dilakukan, karena selain tubuhnya yang lentur, Didik juga berbakat. Guru Didik berikutnya adalah Ibu Sumiyati yang mengajarinya dan ketiga adiknya, tari Jawa klasik gaya Surakarta. Didik membayar guru ini dari hasil menyewakan komik warisan kakeknya. Didik juga belajar tarian Bali klasik dari seorang tukang cukur rambut.

Didik berguru pada A. M. Sudiharjo, yang pandai menari Jawa Klasik juga sering menciptakan tari kreasi baru. Didik ikut kursus menari di Kantor Pembinaan Kebudayaan Kabupaten Temanggung. Salah satu gurunya adalah Prapto Prasojo, yang juga mengajar di padepokan tari milik Bagong Kussudiarjo di Yogyakarta.

Koreografi tari ciptaan Didik yang pertama dibuat pada pertengahan 1971. Tarian itu diberi judul “Tari Persembahan”, yang merupakan gabungan gerak tari Bali dan Jawa. Didik tampil kali pertama sebagai penari wanita; berkebaya dan bersanggul saat acara kelulusan SMA tahun 1972. Saat itu, didik juga mempersembahakan tari ciptaannya sendiri dengan sangat luwes.




</doc>
<doc id="204811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204811" title="Kenneth Branagh">
Kenneth Branagh

Kenneth Charles Branagh () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Irlandia Utara yang meraih penghargaan Emmy Award dan Academy Award.Memiliki seorang putra bernama lutfi charles,yang lahir pada 27 desember 2002.Dia dilahirkan di Belfast.







</doc>
<doc id="204812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204812" title="Bandar Udara Fakarava">
Bandar Udara Fakarava

Bandar Udara Fakarava merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Fakarava di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 3.5 km dari desa Rotoava.




</doc>
<doc id="204813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204813" title="Bandar Udara Hao">
Bandar Udara Hao

Bandar Udara Hao merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Hao di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 8 km dari desa Otepa.




</doc>
<doc id="204815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204815" title="Oliver Platt">
Oliver Platt

Oliver James Platt () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Windsor, Ontario, Kanada. Dia pertama kali berkarier di dunia film sejak tahun 1988. Ia masih berkerabat jauh dengan putri Diana karena sama-sama keturunan dari Frances Work.




</doc>
<doc id="204817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204817" title="Vincent D'Onofrio">
Vincent D'Onofrio

Vincent Phillip D'Onofrio (lahir 30 Juni 1959) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali berkarier di dunia film sejak tahun 1983. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York, Amerika Serikat.







</doc>
<doc id="204821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204821" title="Bandar Udara Huahine - Fare">
Bandar Udara Huahine - Fare

Bandar Udara Huahine - Fare merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Huahine di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 4 km utara Fare.

Pada 2006, 151,907 penumpang menggunakan bandar udara ini.




</doc>
<doc id="204822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204822" title="Pengecoran">
Pengecoran

Pengecoran Logam adalah suatu proses manufaktur yang menggunakan logam cair dan cetakan untuk menghasilkan bentuk yang mendekati bentuk geometri akhir produk jadi. Logam cair akan dituangkan atau ditekan ke dalam cetakan yang memiliki rongga cetak (cavity) sesuai dengan bentuk atau desain yang diinginkan. Setelah logam cair memenuhi rongga cetak dan tersolidifikasi, selanjutnya cetakan disingkirkan dan hasil cor dapat digunakan untuk proses sekunder."

Untuk menghasilkan hasil cor yang berkualitas maka diperlukan pola yang berkualitas tinggi, baik dari segi konstruksi, dimensi, material pola, dan kelengkapan lainnya. Pola digunakan untuk memproduksi cetakan. Pada umumnya, dalam proses pembuatan cetakan, pasir cetak diletakkan di sekitar pola yang dibatasi rangka cetak kemudian pasir dipadatkan dengan cara ditumbuk sampai kepadatan tertentu. Pada lain kasus terdapat pula cetakan yang mengeras/menjadi padat sendiri karena reaksi kimia dari perekat pasir tersebut. Pada umumnya cetakan dibagi menjadi dua bagian yaitu bagian atas (cup) dan bagian bawah (drag) sehingga setelah pembuatan cetakan selesai pola akan dapat dicabut dengan mudah dari cetakan.

Inti dibuat secara terpisah dari cetakan, dalam kasus ini inti dibuat dari pasir kuarsa yang dicampur dengan Airkaca (Water Glass / Natrium Silikat), dari campuran pasir tersebut dimasukan kedalam kotak inti, kemudian direaksikan dengan gas CO2 sehingga menjadi padat dan keras. Inti diseting pada cetakan. Kemudian cetakan diasembling dan diklem.

Sembari cetakan dibuat dan diasembling, bahan-bahan logam seperti ingot, scrap, dan bahan paduan, dilebur di bagian peleburan. Setelah logam cair dan homogen maka logam cair tersebut dituang ke dalam cetakan. Setelah itu ditunggu hingga cairan logam tersebut membeku karena proses pendinginan. Setelah cairan membeku, cetakan dibongkar. Pasir cetak, inti, dan benda tuang dipisahkan. Pasir cetak bekas masuk ke instalasi daur ulang, inti bekas dibuang, dan benda tuang diberikan ke bagian fethling untuk dibersihkan dari kotoran dan dilakukan pemotongan terhadap sistem saluran pada benda tersebut. Setelah fethling selesai apabila benda perlu perlakuan panas maka diproses di bagian perlakuan panas.



Perbedaan secara mendasar di antara keduanya adalah bahwa contemporary casting tidak bergantung pada pasir dalam pembuatan cetakannya. Perbedaan lainnya adalah bahwa contemporary casting biasanya digunakan untuk menghasilkan produk dengan geometri yang kecil relatif dibandingkan bila menggunakan traditional casting. Hasil coran non-traditional casting juga tidak memerlukan proses tambahan untuk penyelesaian permukaan.

Jenis logam yang kebanyakan digunakan di dalam proses pengecoran adalah logam besi bersama-sama dengan aluminium, kuningan, perak, dan beberapa material non logam lainnya.



</doc>
<doc id="204823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204823" title="Suzanne Vega">
Suzanne Vega

Suzanne Vega (lahir Suzanne Nadia Vega pada 11 Juli 1959) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1982.






</doc>
<doc id="204824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204824" title="Wesley Momo Johnson">
Wesley Momo Johnson

Wesley Momo Johnson (lahir 27 Mei 1944) adalah politikus Liberia. Ia menjabat Wakil Ketua Pemerintahan Nasional Transisional (NTGL) pada periode 14 Oktober 2003-16 Januari 2006.


</doc>
<doc id="204825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204825" title="Bandar Udara Kaukura">
Bandar Udara Kaukura

Bandar Udara Kaukura merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Atoll Kaukura di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 1 km utara Raitahiti.




</doc>
<doc id="204827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204827" title="Transformers (disambiguasi)">
Transformers (disambiguasi)

Transformers adalah sebuah waralaba media populer tentang robot alien fiksi ciptaan Hasbro. Selain itu 







</doc>
<doc id="204828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204828" title="Ricky Putra Globalindo">
Ricky Putra Globalindo

PT. Ricky Putra Globalindo Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="204831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204831" title="Suparma">
Suparma

PT. Suparma Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1978. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kertas.



</doc>
<doc id="204836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204836" title="Morrissey">
Morrissey

Steven Patrick Morrissey () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris. Dia merupakan vokalis dari grup musik The Smiths. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1982. Setelah The Smiths bubar pada tahun 1987, Morrissey tetap melanjutkan karier di dunia musik sebagai solois. Karya musik Morrissey memiliki dampak positif terhadap pergerakan musik di berbagai negara, bahkan majalah musik NME menyebutkan Morrissey sebagai salah satu seniman yang paling berpengaruh sepanjang masa. Di Indonesia sendiri, banyak sekali band atau group musik yang terinspirasi dari karya musik The Smiths ataupun Morrissey.







</doc>
<doc id="204842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204842" title="Mendarat">
Mendarat

Mendarat (bahasa Inggris: "landing") adalah proses akhir dalam sebuah penerbangan, di mana hewan yang dapat terbang atau pesawat kembali ke tanah. Jika suatu penerbangan berakhir di atas air, pendaratan ini dinamakan gagal terbang atau mendarat kembali ("alighting") disebut juga cecah ("touchdown"), walaupun biasanya juga tetap dinamakan pendaratan.

Pendaratan bisa berlangsung mulus (pendaratan lunak) dan kadang kala tidak (pendaratan keras) yang dapat menyebabkan pesawat menabrak tanah ("crash"). Kendaraan udara biasanya mendarat di "runway" lapangan terbang (bandara) atau tempat pendaratan helikopter.



</doc>
<doc id="204846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204846" title="Maudy Koesnaedi">
Maudy Koesnaedi

Maudy Koesnaedi () adalah seorang pemeran Indonesia. Ia memiliki darah Sunda dari orang tuanya yang berasal dari daerah Kabupaten Kuningan. Ia mengawali karier di dunia hiburan lewat ajang pemilihan "Abang None". Ia mulai dikenal sejak perannya sebagai "Zaenab" dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan". Ia menikah dengan Frederik Johannes Meijer yang merupakan seorang pria berkebangsaan Belanda pada tahun 2002, dan dikaruniai satu orang anak yang dinamai Eddy Maliq Meijer pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="204848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204848" title="The Smiths">
The Smiths

The Smiths merupakan sebuah grup musik rock dari Inggris yang aktif dari tahun 1982 hingga 1987 yang beranggotakan 4 orang yakni Morrissey, Johnny Marr, Andy Rourke, dan Mike Joyce. Grup musik ini berasal dari Manchester, Inggris.






</doc>
<doc id="204850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204850" title="Gupi">
Gupi

Gupi, ikan seribu, ikan cere, atau suwadakar (), adalah salah satu spesies ikan hias air tawar yang paling populer di dunia. Karena mudahnya menyesuaikan diri dan beranak-pinak, di banyak tempat di Indonesia ikan ini telah menjadi ikan liar yang memenuhi parit-parit dan selokan. Dalam perdagangan ikan hias dikenal sebagai guppy atau juga "millionfish", di berbagai daerah lokal seperti "gepi" (Btw.), "bungkreung" (Sd.), "cethul" atau "cithul" (Jw.), "klataw" (Bjn.), dan lain-lain.

Gupi merupakan anggota suku Poecilidae yang berukuran kecil. Jantan dan betina dewasa mudah dibedakan baik dari ukuran dan bentuk tubuhnya, maupun dari warnanya (dimorfisme seksual). Panjang total tubuh ikan betina antara 4–6 cm, sedangkan jantannya lebih kecil, sekitar 2½–3membentuk pola seperti jala ("reticulata" = dengan pola jaring atau jala), dan perut gendut berwarna putih.

Gupi adalah ikan yang sangat mudah berkembang biak. Masa kehamilan ikan ini berkisar antara 21–30 hari (rata-rata 28 hari) bergantung pada suhu airnya. Suhu air yang paling cocok untuk berbiak adalah sekitar 27 °C (72 °F).

Alih-alih bertelur, ikan gupi mengandung dan melahirkan anaknya ("livebearers"). Setelah ikan betina dibuahi, daerah berwarna gelap di sekitar anus yang dikenal sebagai ‘bercak kehamilan’ ("gravid spot") akan meluas dan bertambah gelap warnanya. Menjelang saat-saat kelahirannya, bintik-bintik mata anak-anak ikan dapat terlihat dari kulit perut induknya yang tipis dan menerawang. Seekor induk gupi dapat melahirkan burayak (anak ikan) antara 2–100 ekor pada setiap kelahiran, tetapi kebanyakan antara 5–30 ekor saja. Beberapa jam setelah persalinan, induk gupi telah siap untuk dibuahi lagi.

Begitu keluar dari perut induknya, anak-anak gupi telah mampu hidup sendiri. Berenang, mencari makanan, dan menghindari musuh-musuhnya. Anak-anak gupi ini umumnya akan terus bergabung dengan kelompoknya, dan dengan ikan-ikan lain yang lebih besar. Namun gupi yang telah dewasa tidak akan segan-segan memangsa burayak yang berukuran jauh lebih kecil; sehingga apabila dipelihara di akuarium, anak-anak ikan ini perlu dipisahkan dari ikan-ikan dewasa. Burayak-burayak ini, apabila selamat, akan mencapai kedewasaan pada umur satu atau dua bulan saja. Itulah sebabnya ikan ini dengan segera dapat melipat-gandakan jumlah anggota kelompoknya, sehingga dinamai juga ikan seribu.

Sirip dubur pada ikan jantan mengalami perubahan menjadi gonopodium, yang berfungsi untuk mengeluarkan sperma yang akan masuk pada tubuh ikan betina. Gupi betina memiliki kemampuan untuk untuk menyimpan sperma, sehingga dapat hamil berulang kali dengan hanya satu kali kawin.

Faktor kunci keberhasilan yang lainnya adalah kemampuannya untuk menyesuaikan hidup dengan pelbagai kondisi perairan, dengan variasi makanan yang beragam. Analisis terhadap isi perut gupi yang hidup di Danau Buyan, Bali, menunjukkan bahwa ikan ini terutama memakan zooplankton yang melimpah di sana. Sementara gupi yang hidup di Danau Bratan dan Batur kebanyakan mengandalkan bahan-bahan organik yang berada di dasar danau.

Gupi bahkan dapat hidup pada perairan dengan salinitas tinggi (air asin), hingga 150% salinitas normal air laut

Suwadakar adalah ikan asli Amerika Tengah dan Selatan, menyebar di Kep. Barbados, Trinidad dan Tobago, Guyana, Antillen Belanda, Kep. Virgin, Brazilia, dan Venezuela. Melalui jalur perdagangan dan lain-lain, ikan ini telah dibawa ke berbagai tempat di semua benua di dunia kecuali Antartika, dan kemudian meliar di perairan-perairan bebas.

Gupi dimasukkan ke Indonesia sebagai ikan akuarium pada sekitar tahun 1920an, tetapi kemudian terlepas atau dilepaskan ke perairan bebas. Agaknya ikan ini semula diharapkan dapat membasmi larva nyamuk di alam untuk mengendalikan penyakit malaria, akan tetapi tidak berhasil. Ikan gupi di akuarium dapat mencapai panjang 60 mm, tetapi di alam kebanyakan hanya tumbuh hingga sekitar 35 mm saja; dan ukuran ini terlalu kecil untuk memangsa jentik-jentik nyamuk.

Karena keperidiannya, gupi lekas membiak dan merambah aneka perairan bebas. Pada tahun 1929 tercatat bahwa ikan ini dapat ditemukan di hampir semua kolam dan parit di Jawa Barat. Sekarang ikan ini telah meluas ke pelbagai tempat di Nusantara, dan mungkin telah menjadi ikan yang paling melimpah di Jawa dan Bali.

Ikan kecil ini semula ditemukan oleh Robert John Lechmere Guppy di Trinidad pada 1866. Albert C. L. G. Gunther belakangan pada tahun itu juga, menamai ikan ini dengan sebutan "Girardinus guppii" untuk menghormati sang penemu. Namun ternyata ikan ini telah dideskripsi terlebih dulu dengan nama sah "Poecilia reticulata" oleh Wilhelm Peters pada 1859, sehingga nama "Girardinus guppii" hanya mendapatkan status sebagai sinonim ("junior synonym"). Meski demikian, nama umum gupi ("guppy") bagi ikan ini telah terlanjur tenar dan digunakan di mana-mana.

Ikan seribu berkerabat dekat dengan ikan moli ("Poecilia latipinna"), ikan moli hitam ("Poecilia sphenops"), ikan ekor-pedang ("Xiphophorus helleri"), serta ikan platis ("Xiphophorus maculatus).

Gupi dapat berkawin silang dengan beberapa jenis moli seperti "P. latipinna" dan "P. velifera", yakni gupi jantan dengan moli betina. Namun anak hasil persilangan ini selalu berkelamin jantan dan cenderung mandul. Sementara persilangan dengan "Poecilia wingei" dapat menghasilkan anak yang subur.



</doc>
<doc id="204851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204851" title="Rieke Diah Pitaloka">
Rieke Diah Pitaloka

Rieke Diah Pitaloka () adalah seorang penulis buku, pembawa acara, pemain sinetron Indonesia, dan anggota DPR periode 2009-2014 dari PDI-P. Pada tahun 2012 Rieke memutuskan untuk mencalonkan dirinya sebagai Gubernur Jawa Barat dengan didampingi Teten Masduki, mereka menamakan dirinya sebagai PATEN dan diusung oleh PDI-P dengan nomor urut 5.

Setelah menyelesaikan pendidikan S-1 di Fakultas Sastra Belanda Universitas Indonesia dan S-1 Filsafat STF Driyakara, Jakarta, Rieke pun meneruskan pendidikannya. Meski sibuk dengan segala kegiatan 'keartisan', Rieke berhasil menyelesaikan pendidikan S-2nya di jurusan Filsafat Universitas Indonesia (UI). Bahkan tesisnya yang berjudul "Banalitas Kejahatan: Aku yang tak Mengenal Diriku, Telaah Hannah Arendt Perihal Kekerasan Negara" dijadikan buku dengan judul "Kekerasan Negara Menular ke Masyarakat" diterbitkan oleh Galang Press.

Rieke mulai dikenal publik lewat iklan "Kondom Sutra" dengan ucapan "Meong". Selain itu ia juga dikenal lewat perannya sebagai "Oneng" yang "o'on" lewat sitkom "Bajaj Bajuri". Selain itu Rieke juga dikenal sebagai pembawa acara dalam acara "Good Morning" dan penulis buku. Salah satu judul bukunya adalah "Renungan Kloset".

Selain sinetron, Rieke juga menjajal teater. Rieke ikut pementasan teater yang berjudul 'Cipoa' garapan Putu Wijaya. Ingin mencoba hal baru, Rieke pun merambah ke layar lebar. Rieke memulai debutnya di layar lebar sebagai Dwi, perempuan yang dipoligami dalam film "Berbagi Suami". Ketagihan main film, Rieke bermain dalam film antologi karya empat sutradara perempuan berjudul "Lotus Requiem" yang kemudian judulnya diubah menjadi "Perempuan Punya Cerita".

Rieke aktif dalam kegiatan politik, bahkan pernah menduduki jabatan wakil sekretaris jenderal DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) pimpinan Muhaimin Iskandar. Rieke kemudian mengundurkan diri dari partai berbasis massa Islam tersebut untuk bergabung ke Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) pimpinan Megawati Soekarnoputri.

Rieke adalah anggota DPR periode 2009-2014 dari PDI-P untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat II. Di Dewan Perwakilan Rakyat, Rieke merupakan salah satu anggota dari Komisi IX. Bidang yang sangat Ia perhatikan adalah bidang kesehatan dan kesejahteraan masyarakat. Ia merupakan salah satu anggota Panitia Khusus Rancangan Undang-Undang "Badan Penyelenggara Jaminan Sosial" (BPJS) yang merupakan bagian dari "Sistem Jaminan Sosial Nasional" (SJSN).

Rieke Dyah Pitaloka juga mendirikan sebuah yayasan yang diberi nama "Yayasan Pitaloka" yang bergerak di bidang sastra dan sosial kemasyarakatan.

Pada tahun awal tahun 2013 Rieke memutuskan untuk mencalonkan dirinya sebagai Gubernur Jawa Barat dengan didampingi Teten Masduki, mereka menamakan dirinya sebagai PATEN dan diusung oleh PDI-P dengan nomor urut 5.

Pada tanggal 3 Maret 2013 diumumkan hasil Pilkada Gubernur - Wagub Jawa Barat Pasangan Cagub - Cawagub nomor 5 Rieke-Teten memperoleh peringkat ke 2 dari 5 pasangan calon dengan perolehan suara 5.714.997 suara arau 28,41 persen dari suara sah..

Pada pemilu legislatif 2014, Rieke maju sebagai calon legislatif DPR dapil Jawa Barat VII, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 255.044 suara.

Rieke Diah Pitaloka menikah dengan dosen filsafat Universitas Indonesia, Donny Gahral Adian pada hari Sabtu, 23 Juli 2005, di kediaman orang tua Rieke di Garut, Jawa Barat. Pernikahan ini menimbulkan kontroversi karena tunangan Rieke sejak 11 Januari 2002, sutradara Exel J Permadi merasa dirinya dan Rieke belum resmi putus.

Tanggal 9 Januari 2011, tepat sehari setelah ulang tahun Rieke yang ke 38, ia melahirkan kembar laki-lakinya yaitu Misesa Adiansyah dan Jalumanon Badrika melalui operasi Caesar. Sebelumnya pasangan ini telah memiliki seorang anak laki-laki yang lahir tahun 2009, Sagara Kawani Hadiasyah.

Ia pernah mendapatkan pelecehan seksual dari seorang dokter saat melakukan kunjungan kerja ke RSUD Labuang Baji, Sulawesi Selatan pada hari Senin (8 Maret 2010). Tidak terima dengan hal itu, politisi PDIP yang juga artis ini melapor ke polisi.






</doc>
<doc id="204852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204852" title="Karlsruher SC">
Karlsruher SC

Karlsruher SC adalah klub sepak bola asosiasi Jerman, yang berbasis di Karlsruhe, Baden-Württemberg. KSC bangkit dari konsolidasi sejumlah klub pendahulunya. Mereka telah bermain di Bundesliga, tetapi terdegradasi ke 2. Bundesliga pada tahun 1998 dan pada tahun 2009. Pada tahun 2012, mereka diturunkan ke 3. Liga melalui babak play-off, dan pada tahun 2013, mereka dipromosikan kembali ke 2. Bundesliga dan kembali turun lagi pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="204855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204855" title="Utilitas">
Utilitas

Dalam ekonomi, utilitas adalah jumlah dari kesenangan atau kepuasan relatif (gratifikasi) yang dicapai. Dengan jumlah ini, seseorang bisa menentukan meningkat atau menurunnya utilitas, dan kemudian menjelaskan kebiasaan ekonomis dalam koridor dari usaha untuk meningkatkan kepuasan seseorang. Unit teoritikal untuk penjumlahan utilitas adalah "util".

Doktrin dari utilitarianisme ,Melihat maksimalisasi dari utilitas sebagai kriteria moral untuk organisasi dalam masyarakat. Menurut para utilitarian, seperti Jeremy Bentham (1748-1832) dan John Stuart Mill (1806-1876), masyarakat harus bertujuan untuk memaksimalisasikan jumlah utilitas dari individual, bertujuan untuk "kebahagiaan terbesar untuk jumlah terbesar".

Dalam ekonomi neoklasik, rasionalitas didefinisikan secara tepat dalam istilah dari kebiasaan maksimalisasi utilitas di bawah keadaan ekonomi tertentu. Sebagai kebiasaan usaha hipotetikal, utilitas tidak membutuhkan adanya keadaan mental seperti "kebahagiaan", "kepuasan", dll.

Utilitas digunakan oleh ekonom dalam konstruksi sebagai kurva indiferen, yang berperan sebagai kombinasi dari komoditas yang dibutuhkan oleh individu atau masyarakat untuk mempertahankan tingkat kepuasan. Utilitas individu dan utilitas masyarakat bisa dibuat sebagai variabel tetap dari fungsi utilitas (contohnya seperti peta kurva indiferen) dan fungsi kesejahteraan sosial. Ketika dipasangkan dengan komoditas atau produksi, fungsi ini bisa mewakilkan efisiensi Pareto, yang digambarkan oleh kotak Edgeworth dan kurva kontrak. Efisiensi ini merupakan konsep utama ekonomi kesejahteraan.


</doc>
<doc id="204856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204856" title="Sesame Street">
Sesame Street

Sesame Street adalah sebuah acara pendidikan anak-anak yang berasal dari Amerika Serikat untuk anak-anak pra-sekolah dan merupakan perintis standar televisi edukasi kontemporer yang menggabungkan pendidikan dan hiburan ("edutainment"). "Sesame Street" terkenal dengan karakter-karakter Muppet, yang dibuat oleh Jim Henson, seorang pemain boneka ("puppet"). Terdapat lebih dari 4.134 episode yang telah diproduksi selama 37 musim. Musim pertama penayangannya berjumlah 130 episode, tetapi musim ke-36 hanya sebanyak 25 episode. Dengan jumlah episode sebanyak itu, "Sesame Street" merupakan salah satu serial acara televisi yang paling lama tayang sepanjang sejarah pertelevisian.

"Sesame Street" diproduksi di Amerika Serikat oleh sebuah organisasi non-profit Sesame Workshop, sebelumnya bernama Children's Television Workshop (CTW), yang didirikan oleh Joan Ganz Cooney dan Ralph Rogers. Tayangan perdana acara ini disiarkan pada 10 November 1969, di saluran National Educational Television (NET), dan kemudian berganti nama menjadi Public Broadcasting Service (PBS). Pada tanggal 16 Januari 2016, "Sesame Street" kemudian dipindahkan ke saluran televisi berbayar HBO untuk siaran awal episode terbaru, sedangkan PBS tetap menyiarkan ulang acara ini hingga saat ini.

Karena acara ini memberikan pengaruh yang sangat positif, "Sesame Street" menjadi salah satu tayangan pendidikan yang paling dihormati di dunia. Tidak ada serial televisi lain yang mampu menandingi kesuksesan dan pengakuan internasionalnya. Serial originalnya sudah ditayangkan di 120 negara, dan lebih dari 30 versi internasional yang sudah diproduksi, tidak termasuk versi sulih suara. Serial-serial ini telah memperoleh 109 Emmy Awards, lebih banyak daripada serial televisi lainnya. Sekitar 75 juta orang Amerika pernah menyaksikan serial ini ketika mereka masih anak-anak; jutaan lainnya juga telah menonton serial ini, termasuk orang tuanya.

Di Indonesia, "Sesame Street" dikenal sebagai "Jalan Sesama", dan pernah ditayangkan di TVRI pada tahun 1974, kemudian dipindahkan ke RCTI dan SCTV pada awal 1990-an dan kemudian dipindahkan Indosiar pada awal 2000-an.






</doc>
<doc id="204858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204858" title="Microsoft Visio">
Microsoft Visio

Microsoft Visio (atau sering disebut Visio) adalah sebuah program aplikasi komputer yang sering digunakan untuk membuat diagram, diagram alir ("flowchart"), "brainstorm", dan skema jaringan yang dirilis oleh Microsoft Corporation. Aplikasi ini menggunakan grafik vektor untuk membuat diagram-diagramnya.

Visio aslinya bukanlah buatan Microsoft Corporation, melainkan buatan Visio Corporation, yang diakusisisi oleh Microsoft pada tahun 2000. Versi yang telah menggunakan nama Microsoft Visio adalah Visio 2002, Visio 2003, Visio 2007, Visio 2013, dan Visio 2016 yang merupakan versi terbaru. Visio 2007 (,atau lebih baru) Standard dan Professional menawarkan antarmuka pengguna yang sama, tetapi seri Professional menawarkan lebih banyak pilihan template untuk pembuatan diagram yang lebih lanjut dan juga penataan letak (layout). Selain itu, edisi Professional juga memudahkan pengguna untuk mengoneksikan diagram-diagram buatan mereka terhadap beberapa sumber data dan juga menampilkan informasi secara visual dengan menggunakan grafik.




</doc>
<doc id="204860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204860" title="Visio Corporation">
Visio Corporation

Visio Corporation adalah sebuah perusahaan pembuat perangkat lunak yang bermarkas besar di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Produk utamanya adalah aplikasi pembuat diagram yang juga memiliki nama yang sama, Visio. Visio Corporation diakuisisi oleh Microsoft Corporation pada tahun 2000 dan kini merjadi salah satu divisi perusahaan Microsoft, yang melanjutkan pengembangan Visio di bawah bendera Microsoft Office, dan perangkat lunaknya menjadi Microsoft Visio.

Visio Corporation didirikan pada bulan September 1990, dengan nama Axon Corporation. Semua pendiri perusahaan tersebut merupakan jebolan dari Aldus Corporation, yakni Jeremy Jaech, Dave Walter (yang merupakan pendiri perusahaan Aldus) dan Ted Johnson (yang merupakan pemimpin proyek Aldus PageMaker for Windows).

Pada tahun 1992, sebelum merilis sebagai sebuah produk perangkat lunak, nama perusahaan tersebut diubah menjadi Shapeware. Dan, pada bulan November pada tahun yang sama, perusahaan ini pun merilis aplikasinya yang pertama, Visio.

Ketika Shapeware merilis Visio 4.0 pada 18 Agustus 1995, ternyata aplikasi tersebut merupakan aplikasi pertama yang dikembangkan secara khusus untuk Windows 95. Pada bulan November 1995, nama perusahaan Shapeware berubah kembali menjadi Visio, dan sahamnya pun diperdagangkan secara "go public", dengan nama VSIO.

Pada tanggal 7 Januari 2000, Microsoft melakukan akuisisi terhadap Visio, dengan melakukan pertukaran saham. Microsoft memberikan 0.45 sahamnya kepada Visio untuk setiap saham milik Visio. Ketika persetujuan tersebut ditutup, biaya total yang dikeluarkan oleh Microsoft untuk mengakusisi Visio adalah hampir mencapai satu setengah miliar dolar Amerika Serikat. Dan proses akuisisi ini merupakan akuisisi terbesar yang pernah dilakukan oleh Microsoft hingga saat ini .

Sejarah Visio


</doc>
<doc id="204862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204862" title="Visio">
Visio



</doc>
<doc id="204863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204863" title="Kebun Botani Kew">
Kebun Botani Kew

Kebun Botani Kew (baca "kyuw") atau The Royal Botanical Garden Kew ("Kebun Botani Kerajaan Kew"), biasa disingkat Kew Garden , merupakan lahan luas berupa taman dan rumah kaca yang terletak di antara Richmond dan Kew di barat daya London, Inggris. The Royal Botanical Gardens Kew juga merupakan nama dari organisasi yang menjalankan Kew Gardens dan taman Wakehurst Place di Sussex. Lembaga ini merupakan institusi penting yang bertaraf internasional bagi penelitian dan pendidikan botani. Saat ini memiliki sekitar 700 staf.

Pada tahun 2003 Kebun Botani Kew masuk ke dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="204864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204864" title="Microsoft InfoPath">
Microsoft InfoPath

Microsoft InfoPath (nama lengkapnya adalah Microsoft Office InfoPath) adalah sebuah program aplikasi yang digunakan untuk mengembangkan formulir pemasukan data berbasis XML, yang dirilis pertama kali sebagai bagian dari Microsoft Office System 2003, dan kini menjadi bagian dari Microsoft Office System 2007. Ketika dikembangkan, InfoPath memiliki nama kode XDocs, dan menawarkan fitur-fitur seperti kemampuannya untuk membuat dan menampilkan dokumen XML dengan dukungan terhadap skema XML yang didefinisikan sendiri. Aplikasi ini juga dapat dikonfigurasikan agar dapat terhubung terhadap sistem eksternal dengan menggunakan XML Web Services melalui Microsoft XML Parser (MSXML) dan SOAP Toolkit. Selain itu, sistem "back-end" dan "middle-tier" juga dapat dikonfigurasikan agar dapat berkomunikasi dengannya dengan menggunakan standar-standar layanan Web seperti SOAP, UDDI, dan WSDL. Mengingat InfoPath adalah program pengolah XML, maka adalah mungkin mengolah data tersebut dengan menggunakan pengolah XML lainnya.


</doc>
<doc id="204869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204869" title="Rumah pelacuran">
Rumah pelacuran

Rumah pelacuran adalah tempat yang digunakan untuk pelacuran atau prostitusi. Di sini pelacur dapat bertemu dan berhubungan seks dengan pelanggan mereka. Di beberapa tempat, rumah pelacuran dapat beroperasi secara legal. Selain itu di beberapa negara, panti pijat dapat digunakan sebagai bordil.


Beberapa negara yang memperbolehkan pelacuran adalah Belanda, Jerman, dan Selandia Baru. Karena rumah pelacuran dapat beroperasi dengan legal, mereka dapat diatur (misalnya diberi syarat uji kesehatan), dibatasi (misalnya tidak boleh dekat sekolah), dan ditarik pajak.



</doc>
<doc id="204880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204880" title="Pendidikan kejuruan">
Pendidikan kejuruan

Pendidikan kejuruan adalah pendidikan menengah yang mempersiapkan peserta didik terutama untuk bekerja dalam bidang tertentu.




</doc>
<doc id="204881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204881" title="Pendidikan khusus">
Pendidikan khusus

Pendidikan khusus adalah penyelenggaraan pendidikan untuk peserta didik yang berkelainan atau peserta didik yang memiliki kecerdasan luar biasa yang diselenggarakan secara inklusif (bergabung dengan sekolah biasa) atau berupa satuan pendidikan khusus pada tingkat pendidikan dasar dan menengah.

Pendidikan khusus diperuntukan untuk anak berkebutuhan
khusus. Menurut pasal 15 UU No. 20 tahun 2003 tentang Sisdiknas, bahwa
jenis pendidikan bagi Anak berkebutuan khusus adalah Pendidikan Khusus.
Pasal 32 (1) UU No. 20 tahun 2003 memberikan batasan bahwa Pendidikan
khusus merupakan pendidikan bagi peserta didik yang memiliki tingkat
kesulitan dalam mengikuti proses pembelajaran karena kelainan fisik,
emosional,mental, sosial, dan/atau memiliki potensi kecerdasan dan bakat
istimewa. Teknis layanan pendidikan jenis Pendidikan Khusus untuk
peserta didik yang berkelainan atau peserta didik yang memiliki
kecerdasan luar biasa dapat diselenggarakan secara inklusif atau berupa
satuan pendidikan khusus pada tingkat pendidikan dasar dan menengah.
Jadi Pendidikan Khusus hanya ada pada jenjang pendidikan dasar dan
menengah. Untuk jenjang pendidikan tinggi secara khusus belum tersedia.
PP No. 17 Tahun 2010 Pasal 129 ayat (3) menetapkan bahwa Peserta
didik berkelainan terdiri atas peserta didik yang: a. tunanetra; b.
tunarungu; c. tunawicara; d. tunagrahita; e. tunadaksa; f. tunalaras; g.
berkesulitan belajar; h. lamban belajar; i. autis; j. memiliki gangguan
motorik; k. menjadi korban penyalahgunaan narkotika, obat terlarang,
dan zat adiktif lain; dan l. memiliki kelainan lain.

Menurut pasal 130 (1) PP No. 17 Tahun 2010 Pendidikan khusus bagi
peserta didik berkelainan dapat diselenggarakan pada semua jalur dan
jenis pendidikan pada jenjang pendidikan dasar dan menengah. (2)
Penyelenggaraan pendidikan khusus dapat dilakukan melalui satuan
pendidikan khusus, satuan pendidikan umum, satuan pendidikan kejuruan,
dan/atau satuan pendidikan keagamaan. Pasal 133 ayat (4)menetapkan bahwa
Penyelenggaraan satuan pendidikan khusus dapat dilaksanakan secara
terintegrasi antarjenjang pendidikan dan/atau antarjenis kelainan.

Belum banyak yang berkecimpung di dunia pendidikan khusus ini,
dikarenakan peserta didiknya relatif dari kalangan minoritas. Cepiar
Singanegara adalah aktivis pendidikan khusus sekaligus Direktur Pusat Kajian Pendidikan Khusus Indonesia 2010-2015, yang menjadi salah satu
penyusun Buku Operasional Penyelenggaraan Pendidikan Khusus yang
diperuntukan untuk semua Penyelenggara Pendidikan Khusus se-Indonesia,
bersama dengan beberapa penggiat pendidikan khusus lainnya serta ahli
pendidikan dari Universitas Indonesia dan Universitas Negeri Jakarta yang difasilitasi oleh
Kementrian Pendidikan Nasional Republik Indonesia. Dengan kesibukannya sebagai Street Teacher (Guru Jalanan) Cepiar tetap diamanahkan
untuk menjadi Direktur Pusat Kajian Pendidikan Khusus ("Center for Special Education Studies") untuk yang kedua kalinya, periode 2015-2020.

“Bangsa bermartabat adalah bangsa yang terdidik dengan baik” ucap
pengajar jalanan itu. Kesibukannya selain menulis adalah mengajar
anak-anak jalanan di Sekolah Layanan Khusus Anak Jalanan. Sekolah
Layanan Khusus merupakan perangkat penyelenggara dari Pendidikan Khusus.

Sekolah Layanan Khusus yang telah memiliki Buku operasional
Penyelenggaraan Pendidikan Khusus di antaranya Sekolah Layanan Khusus
untuk Anak Terlantar, Sekolah Layanan Khusus Anak jalanan, Sekolah
Layanan Khusus Anak Pedalaman, Sekolah Layanan Khusus Pekerja Anak,
Sekolah Layanan Khusus Anak TKI (Tenaga Kerja Indonesia), Sekolah
Layanan Khusus Anak PSK, dan Sekolah Layanan Khusus Anak
Berbakat. Selain itu Sekolah Luar Biasa untuk anak-anak penyandang cacat
(disabilities) juga termasuk perangkat penyelenggaraan Pendidikan
Khusus.

Integrasi antar jenjang dalam bentuk Sekolah Luar Biasa (SLB) satu
atap, yakni satu lembaga penyelenggara mengelola jenjang TKLB, SDLB,
SMPLB dan SMALB dengan seorang Kepala Sekolah. Sedangkan Integrasi antar
jenis kelainan, maka dalam satu jenjang pendidikan khusus
diselenggarakan layanan pendidikan bagi beberapa jenis ketunaan.
Bentuknya terdiri dari TKLB; SDLB, SMPLB, dan SMALB masing-masing
sebagai satuan pendidikan yang berdiri sendiri masing-masing dengan
seorang kepala sekolah.

Altenatif layanan yang paling baik untuk kepentingan mutu layanan
adalah INTEGRASI ANTAR JENIS. Keuntungan bagi penyelenggara (sekolah)
dapat memberikan layanan yang tervokus sesuai kebutuhan anak seirama
perkembangan psikologis anak. Keuntungan bagi anak, anak menerima
layanan sesuai kebutuhan yang sebenarnya karena sekolah mampu membedakan
perlakuan karena memiliki fokus atas dasar kepentingan anak pada
jenjang TKLB, SDLB, SMPLB, dan SMALB.

Penyelenggaran pendidikan khusus saat ini masih banyak yang
menggunakan Integrasi antar jenjang (satu atap) bahkan digabung juga
dengan integrasi antar jenis. Pola ini hanya didasarkan pada effisiensi
ekonomi padahal sebenarnya sangat merugikan anak karena dalam praktiknya
seorang guru yang mengajar di SDLB juga mengajar di SMPLB dan SMALB.
Jadi perlakuan yang diberikan kadang sama antara kepada siswa SDLB,
SMPLB dan SMALB. Secara kualitas materi pelajaran juga kurang
berkualitas apalagi secara psikologis karena tidak menghargai perbedaan
karakteristik rentang usia.

Adapun bentuk satuan pendidikan / lembaga sesuai dengan kekhususannya
di Indonesia dikenal SLB bagian A untuk tunanetra, SLB bagian B untuk
tunarungu, SLB bagian C untuk tunagrahita, SLB bagian D untuk tunadaksa,
SLB bagian E untuk tunalaras dan SLB bagian G untuk cacat ganda.

Seharusnya Pemerintah dapat memberikan perlakuan yang sama kepada
Anak Indonesia tanpa diskriminasi, kalau bisa mendirikan SD Negeri, SMP
Negeri, SMA Negeri untuk anak bukan ABK, maka juga harus berani
mendirikan SDLB Negeri, SMPLB Negeri, dan SMALB Negeri bagi ABK. Hingga
Juni tahun 2013 di Provinsi Jawa Tengah dan DIY baru Pemerintah
Kabupaten Cilacap yang berani mendirikan SDLB Negeri, SMPLB Negeri, dan
SMALB Negeri masing-masing berdiri sendiri sebagai satuan pendidikan
formal.




</doc>
<doc id="204882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204882" title="Pendidikan umum">
Pendidikan umum

Pendidikan umum merupakan pendidikan dasar adsadaqfdwafwafwdmenengah yang mengutamakan perluasan pengetahuan yang diperlukan oleh peserta didik untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi.




</doc>
<doc id="204911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204911" title="Pearl Harbor (film)">
Pearl Harbor (film)

Pearl Harbor adalah sebuah film perang yang diliris pada musim panas tahun 2001 oleh Touchstone Pictures. Film ini dibintangi Ben Affleck, Alec Baldwin, Jon Voight, Josh Hartnett, Kate Beckinsale, Cuba Gooding, Jr., Dan Aykroyd, Jaime King, dan Jennifer Garner. Film ini digambarkan dramatis tentang serangan di Pearl Harbor, diproduksi oleh regu yang terdiri dari Jerry Bruckheimer dan Michael Bay, yang telah menyutradai beberapa film seperti Armageddon dan The Rock. Pada bagian akhir dari film ini menceritakan tentang Doolittle Raid, serangan pertama Amerika ke Jepang pada Perang Dunia II

Rafe McCawley awalnya bersahabat dengan Danny Walker, serta memiliki kekasih seorang suster di akademi militer, yaitu Evelyn Johnson. Namun, Rafe yang terpilih untuk membantu pihak Inggris melawan pihak Jerman harus meninggalkannya. Karena mendengar berita bahwa pesawat Rafe tertembak jatuh dan sudah dianggap tewas, Evelyn sedih, dan Danny berusaha menenangkannya. Akhirnya keduanya menjadi saling cinta dan berhubungan, sehingga Evelyn hamil. Rafe yang kenyataanya selamat, kembali dan mengejutkan Evelyn dan Danny yang sudah menjalin asmara. Rafe pun marah kepada Danny dan bertengkar di sebuah kafe, akhirnya, setelah bertengkar, mereka kabur dari polisi dan tertidur di mobil milik Rafe. Paginya, pasukan Jepang menggempur Pearl Harbor, dan keduanya terperangkap dalam peperangan. Dengan menggunakan pesawat P-40 yang tersisa, keduanya melawan pesawat-pesawat pasukan Jepang dan berhasil menembak jatuh 7 buah pesawat. Setahun setelah peristiwa tersebut, keduanya dan para prajurit yang beraksi di Pearl Harbor terpilih untuk melakukan penggempuran Doolitle, Rafe diberitahu Evelyn bahwa dirinya sedang hamil, dan meminta tolong agar Danny dapat kembali selamat bersamanya (Rafe). Pada saat penggempuran, pasukan Amerika terdesak oleh serangan ""FlaK"" milik Jepang, dan akhirnya tinggal 2 pesawat yang tersisa ketika melewati Jepang (pesawat Rafe dan pesawat Danny). Pesawat Rafe mendarat di sawah di Cina terlebih dahulu, Rafe dan anggota pasukan yang tersisa dikepung oleh patroli Jepang, lalu pesawat Danny yang datang menembaki patroli Jepang tersebut, tetapi mendarat lebih parah. Danny terluka saat Rafe menemuinya, saat hendak melakukan perawatan terhadap Danny, tiba-tiba saja Rafe diserang oleh patroli Jepang yang lain.Gerak cepat Pasukan Jepang telah menghancurkan kapal-kapal yang berada dipelabuhan tersebut. Pasukan yang tersisa di todongkan senjata, tetapi Rafe berhasil mengambil pistol yang terjatuh dan menembaki para prajurit Jepang. Ketika pelurunya habis, Rafe akan ditembak oleh Jepang, tetapi Danny mencegahnya, sehingga Dannylah yang ditembak. Saat Jepang sedang lengah, Red kemudian mengambil granat pasukan Jepang, kemudian dilemparnya ke arah pasukan Jepang, sehingga pasukan Jepang tewas semua.

Danny lalu diberitahu oleh Rafe bahwa Evelyn hamil, dan Danny yang akan menjadi ayahnya, tetapi Danny yang kehabisan darah meminta agar Rafe yang menjadi ayah dari janin yang dikandung Evelyn, dan akhirnya tewas. Sesampainya di Amerika, Evelyn dan Rafe menikah, lalu bayi yang lahir dari Evelyn di beri nama Danny, untuk mengenang ayah aslinya.




</doc>
<doc id="204917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204917" title="Uji tuntas">
Uji tuntas

Uji tuntas (Inggris:"due diligence)" adalah istilah yang digunakan untuk penyelidikan penilaian kinerja perusahaan atau seseorang , pot kinerja dari suatu kegiatan guna memenuhi standar baku yang ditetapkan.
Istilah uji tuntas ini dapat saja digunakan dalam menunjukkan suatu kegiatan penilaian terhadap ketaatan hukum, tetapi istilah ini lebih secara umum digunakan untuk menunjukkan suatu kegiatan penyelidikan secara sukarela.
Beberapa contoh umum dari kegiatan "uji tuntas" ini misalnya termasuk pada :

Uji tuntas dalam keperdataan adalah suatu upaya yang dilakukan oleh pemegang kebijakan atau yang pihak berwenang guna menghindari terjadinya kerugian pihak lainnya. Kegagalan untuk dipenuhinya upaya ini dapat merupakan suatu tindakan "kelalaian". Ini adalah secara konsep berbeda dari penyelidikan dalam "uji tuntas", di sini ada faktor kewajiban yang secara umum harus dilaksanakan guna dipenuhinya suatu standar tingkah laku. Seringkali dalam suatu perjanjian diatur secara tegas adanya kewajiban para pihak untuk melakukan uji tuntas.

Buku Pemeriksaan Dari Segi Hukum atau Due Diligence ; Karangan: St Laksanto Utomo, S.H.,M.H. Alumni Bandung Th 2008, adalah dosen ( lectur ) , skrg dekan fakultas hukum Law Faculty University of Sahid ( USAHID ) Jakarta 

Dalam transaksi bisnis, suatu proses uji tuntas ini berbeda-beda tergantung dari jenis perusahaan. Yang biasa menjadi perhatian dalam proses uji tuntas ini adalah hak atas kekayaan intelektual (HAKI), aset berupa properti, asuransi perlindungan, penilaian atas hutang perseroan, hak-hak tenaga kerja dan masalah ketenagakerjaan, masalah imigrasi, dokumen transaksi internasional, perizinan yang terkait dengan bidang usaha perseroan.

Uji tuntas dalam lingkungan hidup ini biasanya dilakukan dalam hubungannya dengan izin operasional suatu perusahaan dalam suatu bidang usaha tertentu yang berdasarkan undang-undang diwajibkan guna memperoleh sertifikat analisis mengenai dampak lingkungan hidup.

Pada pasar modal dilaksanakan uji tuntas dari segi hukum "(Legal Due Diligence)" yaitu kegiatan pemeriksaan secara saksama dari segi hukum yang dilakukan oleh konsultan hukum terhadap suatu perusahaan atau objek transaksi sesuai dengan tujuan transaksi, untuk memperoleh informasi atau fakta material yang dapat menggambarkan kondisi suatu perusahaan atau objek transaksi.

Dalam rangka memperoleh informasi atau fakta material, maka uji tuntas dilakukan dengan cara:
meeting)" yang dilakukan bersama-sama dengan profesi dan lembaga penunjang pasar modal lainnya.
bersama-sama dengan profesi atau lembaga penunjang pasar modal lainnya atas suatu objek transaksi guna memperoleh pemahaman atas objek Uji Tuntas.


Pemeriksaan Dari Segi Hukum atau Due Diligence oleh St.Laksanto Utomo,SH.MH diterbitkan oleh PT Alumni Bandung Th 2008


</doc>
<doc id="204926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204926" title="Josh Hartnett">
Josh Hartnett

Joshua Daniel Hartnett () adalah seorang aktor film Hollywood. Ia menjadi terkenal setelah peran pertamanya dalan dan sejak menjadi aktor Hollywood, ia telah membintangi film-film seperti Black Hawk Down, Here on Earth, Pearl Harbor, Wicker Park, Lucky Number Slevin, dan The Black Dahlia.




</doc>
<doc id="204930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204930" title="Daftar Wakil Presiden Uruguay">
Daftar Wakil Presiden Uruguay

Inilah daftar Wakil Presiden Uruguay.

Partai: Partai Kolorado, Partai Nasional, dan Frente Amplio


</doc>
<doc id="204932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204932" title="Luis Antonio Hierro López">
Luis Antonio Hierro López

Luis Antonio Hierro López adalah tokoh politik Uruguay. Ia menjabat Wakil Presiden Uruguay pada periode 2000-2005, di bawah pemerintahan Presiden Jorge Batlle, yang berasal dari Partai Colorado.


</doc>
<doc id="204935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204935" title="Hugo Fernández Faingold">
Hugo Fernández Faingold

Hugo Fernández Faingold adalah tokoh politik Uruguay. Ia kini sedang menjabat Wakil Presiden Uruguay.

Fernández Faingold telah lama berbagung dengan "Colorado Party". Dalam sejarahnya, dia adalah anak dari Hugo Fernández Artucio dan Julia Faingold.

Ia menjabat Wakil Presiden Uruguay pada periode 1998-2000, dalam masa pemerintahan yang kedua di bawah kepemimpinan Presiden Julio Maria Sanguinetti yang menggantikan Hugo Batalla ketika meninggal di kala sedang menjabat.



</doc>
<doc id="204940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204940" title="Gelar vokasi">
Gelar vokasi

Gelar vokasi adalah gelar yang diberikan kepada lulusan jenjang diploma dari pendidikan vokasi atau akademi yang menghasilkan keahlian dalam bidang tertentu dari suatu perguruan tinggi. Gelar vokasi diatur oleh senat perguruan tinggi dan ditulis di belakang nama penyandang gelar yang berhak dengan mencantumkan singkatannya.

Gelar Ahli Pratama (A.P.), Ahli Muda (A.Ma.), dan Ahli Madya (A.Md.) diatur oleh Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor 178/U/2001 tanggal 21 November 2001 tentang Gelar dan Lulusan Perguruan Tinggi. Sedangkan gelar Sarjana Terapan (S.Tr.) diatur oleh Surat Edaran Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi nomor 888/E.E3/MI/2014 tanggal 17 Oktober 2014 perihal Penetapan Jenjang Kualifikasi dan Gelar Sarjana Terapan.

Ahli Pratama (A.P.) untuk lulusan Diploma Satu (D-I), antara lain:

Ahli Muda (A.Ma.) untuk lulusan Diploma Dua (D-II), antara lain:

Ahli Madya (A.Md.) untuk lulusan Diploma Tiga (D-III), antara lain:

Sarjana Terapan
Lulusan D-IV sama dengan S-1 dan layak untuk menyandang gelar Sarjana dengan gelar S.Tr diikuti inisial bidangnya.

Sarjana Terapan Pekerjaan Sosial (S.Tr.Sos)
Sarjana Terapan Keperawatan (S.Tr.Kep)
Sarjana Terapan Teknik (S.Tr.T)
Sarjana Tetapan Matematika dan Ilmu Alam (S.Tr.Si)
Sarjana Terapan Kebidanan (S.Tr.Keb), Sarjana Terapan Gizi (S.Tr.Gz),Sarjana Sains Terapan Pemerintahan (S.STP), Sarjana Terapan Kepolisian (S.Tr.K)



</doc>
<doc id="204947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204947" title="Gelar profesi">
Gelar profesi

Gelar profesi adalah gelar yang diberikan kepada lulusan pendidikan profesi pada bidang studi tertentu dari suatu perguruan tinggi.

Di Indonesia, gelar profesi diatur oleh senat perguruan tinggi dan organisasi profesi berdasarkan standar profesi yang terkait sebagai dan ditulis di belakang nama yang berhak. Gelar profesi yang ada di Indonesia:




</doc>
<doc id="204948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204948" title="Standard and Poor's">
Standard and Poor's

Standard & Poor's atau juga dikenal dengan sebutan (S&P) adalah salah satu anak perusahaan dari McGraw-Hill yang merupakan perusahaan pemeringkat atas saham dan obligasi, yang merupakan salah satu dari 3 perusahaan besar dalam industri pemeringkatan efek bersama Moody's dan Fitch Ratings.

Salah satu produknya yang dikenal secara luas adalah pemeringkatan atas 500 saham di Amerika yang dikenal dengan nama S&P 500, dan pemeringkatan 200 saham di Australia yang dikenal dengan nama indeks harga saham gabungan S&P/ASX 200 dan pemeringkatan di Kanada yang dikenal dengan nama S&P/TSX.

Standard & Poor's menjalankan kegiatan usahanya dibidang jasa keuangan di mana produk yang dihasilkannya adalah berupa peringkat kredit, penelitian saham(ekuitas), indeks S&P, keuangan, solusi risiko, jasa kepatuhan, evaluasi, layanan data.
Anak perusahaannya yang bernama Capital IQ, menyediakan informasi dan solusi arus kerja kepada lembaga keuangan, lembaga penasihat keuangan, dan perusahaan dengan cara menyediakan informasi keuangan secara terintegrasi dan solusi tehnis termasuk laparan keuangan teraudit dari perusahaan, menampilkan analisis berdasarkan gabungan data keuangan dan non keuangan, kumpulan data "(database)" terintegrasi dari pasar modal, dan berbagai sarana pengembangan yang berhubungan. Perusahaan ini melayani berbagai lembaga profesional, lembaga keuangan, perusahaan, penasihat keuangan, dan investor perorangan diberbagai belahan dunia.

 Sejarah S&P bermula pada tahun 1860, dengan terbitnya buku "History of Railroads and Canals in the United States" yang disusun oleh Henry Varnum Poor. Buku ini memuat informasi komprehensif mengenai keadaan operasional dan finansial dari seluruh perusahaan perkeretaapian di Amerika Serikat. Pada tahun 1868, Henry Varnum Poor dan anaknya, Henry William Poor mendirikan H.V. and H.W. Poor Co., perusahaan ini menerbitkan dua buku yang terbit setiap tahun, yang berjudul "Poor's Manual of the Railroads of the United States" dan "Poor's Directory of Railway Officials".

Sementara itu, pada tahun 1906, Luther Lee Blake mendirikan Standard Statistics Bureau, yang bertujuan menyediakan informasi finansial untuk perusahaan non-perkeretaapian. Perusahaan ini menerbitkan kartu berukuran 5 inch x 7 inch, yang memungkinkan penerbitan yang lebih sering.

Pada tahun 1941, Poor's Publishing dan Standard Statistics bergabung dan membentuk Standard & Poor's Corp..Pada tahun 1966, perusahaan ini diakuisisi oleh McGraw-Hill, yang memungkinkan McGraw-Hill untuk melebarkan sayap ke industri jasa penyedia informasi finansial.

Selaku lembaga pemeringkat kredit, Standard & Poor's menerbitkan peringkat kredit atas hutang dari perusahaan. Dan saat ini S&P diakui sebagai organisasi pemeringkat statistik nasional Amerika oleh U.S. Securities and Exchange Commission (lembaga pengawas pasar modal di Amerika).

S&P menerbitkan peringkat atahutang jangka pendek dan jangka panjang.

S&P memberikan peringkat kepada perusahaan berdasarkan skala dari AAA hingga D. Peringkat tengah terdapat pada setiap tingkat di antara AA dan CCC (misalnya :BBB+, BBB and BBB-). Untuk beberapa perusahaan, S&P dapat juga mengeluarkan petunjuk yang disebut "credit watch" (kredit yang harus diawasi) yaitu kredit yang dapat saja berubah peringkatnya menjadi naik (positif) ataupun turun (negatif) ataupun tetap (netral).

Peringkat investasi

Peringkat Non-Investasi (dikenal juga sebagai junk bonds)

S&P memberikan peringkat atas hutang jangka pendek ini berdasarkan skala dari A-1 hingga D. Di antara kategori A-1 dapat ditambahkan tanda (+) yang mengindikasikan bahwa penerbit memiliki suatu komitmen yang amat kuat untuk memenuhi kewajibannya. Risiko negara dan nilai tukar dari pembayaran kembali kewajiban debitur merupakan faktor yang telah diperhitungkan dalam analisis kredit dalam pemberian peringkat


Standard & Poor's menerbitkan banyak sekali indeks pasar modal, meliputi setiap wilayah di dunia ini maupun pada setiap jenjang kapitalisasi pasar dan jenis investasi ( misalnya : indeks untuk REIT dan saham preferen)

Standard & Poor's menerbitkan laporan peringkat ini secara mingguan (48 kali dalam setahun) dalam bentuk buletin analisis pasar modal yang disebut "The Outlook" yang diterbitkan baik dalam bentuk cetak maupun secara online kepada pelanggannya.

Lembaga pemeringkat kredit seperti halnya S&P ini telah menjadi sasaran kecaman sebagai penyebab kerugian besar pada pasar obligasi beragun aset (collateralized debt obligation-CDO) yang terjadi walaupun diberikan peringkat tinggi oleh lembaga pemeringkat kredit. Sebagai contohnya, kerugian atas obligasi beragun aset sebesar 340,7 juta USD yang diterbitkan oleh kelompok usaha Credit Suisse yang masih bertambah lagi dengan 125 juta USD, di mana peringkat yang diberikan oleh Moody's adalah Aaa 




</doc>
<doc id="204953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204953" title="Rodolfo Nin Novoa">
Rodolfo Nin Novoa

Rodolfo Nin Novoa adalah tokoh politik Uruguay. Ia menjabat Wakil Presiden Uruguay, di bawah Presiden Tabaré Vázquez, sejak 2005. Ia berafiliasi politik dengan Frente Amplio (Broad Front). Sebelumnya, ia anggota Partai Nasional dan wali kota di departemen (Cerro Largo).


</doc>
<doc id="204961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204961" title="Ahli Madya">
Ahli Madya

Ahli Madya (A.Md.) merupakan gelar vokasi yang diberikan kepada lulusan program pendidikan diploma 3.

Pernyandang Gelar A.Md memiliki keterampilan praktis daripada teoritis. Pada proses belajarnya hampir seluruh mata kuliah pada program D3 ini memiliki komposisi 30% teori dan 70% praktik. Pengajar pada program D-3 minimum bergelar S-2.



</doc>
<doc id="204962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204962" title="Ahli Muda">
Ahli Muda

Ahli Muda (A.Ma.) merupakan gelar vokasi yang diberikan kepada lulusan program pendidikan diploma 2.

Akhir-akhir ini sebutan profesional untuk program diploma, sebagaimana yang tertera itu, cenderung diikuti oleh ilmu keahlian yang dimiliki. Sebagai misal, sebutan profesional untuk Ahli Muda Pelayaran disingkat A.Ma.Pel., Ahli Muda Perpustakaan disingkat A.Ma.Pust., Ahli Muda Pendidikan disingkat A.Ma.Pd., Ahli MudaPendidikan Sekolah Dasar disingkat A.Ma.Pd.S.D., Ahli Muda Pengujian Kendaraan Bermotor disingkat A.Ma.P.K.B., Ahli Muda Keperawatan disingkat A.Ma.Per., Ahli Muda Komputer disingkat A.Ma.Kom., Ahli Muda Kesehatan disingkat A.Ma.Kes., Ahli Muda kebidanan disingkat A.Ma.Bid., dan Ahli Muda Pariwisata disingkat A.Ma.Par.

Pernyandang Gelar A.Ma memiliki ketrampilan praktis lebih besar daripada teoretis. Pada proses belajarnya hampir seluruh mata kuliah pada program D-2 ini memiliki komposisi 10% teori dan 90% praktik. Pengajar pada program D-2 minimum bergelar S-1. Namun banyak juga dijumpai tenaga pengajar D-2 yang bergelar S-2 dan D-3.
hal ini berbeda dengan amd. yaitu gelar yang diberikan kepada lulusan d3. Amd sendiri memiliki kepanjangan ahli madya yang berbeda dengan ama ahli muda.


</doc>
<doc id="204964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204964" title="Bandar Udara Makemo">
Bandar Udara Makemo

Bandar Udara Makemo merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Makemo di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 10 km barat-baratlaut dari desa Pouheva.




</doc>
<doc id="204967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204967" title="Bandar Udara Manihi">
Bandar Udara Manihi

Bandar Udara Manihi merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Manihi, Polinesia Prancis. Bandar udara ini terletak 3 km utara-baratlaut desa Paeva.



</doc>
<doc id="204970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204970" title="Bandar Udara Mataiva">
Bandar Udara Mataiva

Bandar Udara Mataiva merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Mataiva di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak di barat desa Pahua.




</doc>
<doc id="204971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204971" title="Bandar Udara Maupiti">
Bandar Udara Maupiti

Bandar Udara Maupiti merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Maupiti di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 2 km utara desa tersebut.




</doc>
<doc id="204974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204974" title="Bandar Udara Moorea Témaé">
Bandar Udara Moorea Témaé

Bandar Udara Moorea Témaé merupakan sebuah bandar udara yang melayani Moorea dan Témaé di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 7.5 km timurlaut Afareitu. Bandar udara ini dibuka pada 6 Oktober 1967.

Pada 2006, 241,120 penumpang menggunakan bandar udara ini.




</doc>
<doc id="204975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204975" title="Abbas bin Abdul-Muththalib">
Abbas bin Abdul-Muththalib

Abbas bin Abdul-Muththalib (Arab: العباس بن عبد المطلب) (lahir 566 – wafat 653) adalah paman dan Sahabat dari Nabi Muhammad "shallallahu 'alaihi wa sallam". Keturunan dari Abbas-lah yang menjadi golongan khalifah yang dikenal dengan nama Bani Abbasiyah yang pernah berkuasa di Baghdad.

Abbas memiliki 5 orang keturunan, di antaranya adalah




</doc>
<doc id="204977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204977" title="Bandar Udara Bora Bora">
Bandar Udara Bora Bora

Bandar Udara Bora Bora merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Bora Bora di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 7 km utara Vaitape (Motu-Mute). Pada 2006, 315,239 penumpang menggunakan bandar udara ini.

Bandar Udara Bora Bora dibuka pada 1943, selama Perang Dunia II. Penerbangan komersial disediakan pada 1958 setelah landasan pacunya dibangun. Bandar udara ini dibangun pada sebuah motu yang terletak di sebuah laguna. Sebuah transportasi laut disediakan di pulau utama.




</doc>
<doc id="204982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204982" title="Bandar Udara Napuka">
Bandar Udara Napuka

Bandar Udara Napuka merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Napuka di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 1 km tenggara desa Tepukamaruia.



</doc>
<doc id="204985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204985" title="Bandar Udara Nuku Hiva">
Bandar Udara Nuku Hiva

Bandar Udara Nuku Hiva merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Nuku Hiva di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 19 km baratlaut desa Taiohae.




</doc>
<doc id="204986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204986" title="Bandar Udara Puka-Puka">
Bandar Udara Puka-Puka

Bandar Udara Puka-Puka merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Puka-Puka di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 3 km timurlaut desa Teonemahina.

Bandar udara ini dilayani oleh Air Tahiti, tetapi penerbangannya tidak dijadwalkan.



</doc>
<doc id="204992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204992" title="Bandar Udara Raiatea">
Bandar Udara Raiatea

Bandar Udara Raiatea (juga disebut sebagai Bandar Udara Uturoa) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Raiatea, Polinesia Prancis . Letaknya di desa Uturoa. Bandar udara ini diresmikan pada 1962, tetapi tidak dilayani oleh maskapai apapun pada 1964. Sebuah backfilling dibangun di bagian utara pulau tersebut, tetapi tidak ditemukan situs bangunan tersebut di pesisir pantai.

Pada 2006, 225,959 penumpang menggunakan bandar udara ini.




</doc>
<doc id="204995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204995" title="Bandar Udara Rangiroa">
Bandar Udara Rangiroa

Bandar Udara Rangiroa merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Rangiroa, Polinesia Prancis . Letaknya sekitar 55 km tenggara Avatoru. Bandar udara ini dibangun pada 1965.

Pada 2006, 94,722 penumpang menggunakan bandar udara ini.




</doc>
<doc id="204996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204996" title="Bandar Udara Rimatara">
Bandar Udara Rimatara

Bandar Udara Rimatara merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Rimatara di Polinesia Prancis 



</doc>
<doc id="204997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204997" title="Fohorem">
Fohorem

Fohorem adalah subdistrik di distrik Cova Lima, Timor Timur. Subdistrik ini terletak 150 km di sebelah barat daya Dilli.

Fohorem merupakan gabungan dari dua kata bahasa tetun yaitu foho yang artinya gunung dan ren yang artinya kawasan yang berbukit-bukit.

Fohorem merupakan salah satu kecamatan dari kabupaten Covalima yang terdiri dari empat desa yakni: Fohorem, Lactos, Dato-Rua dan Dato-tolu.

Fohorem adalah sebuah subdistric yang menghasilkan banyak penghasilan seperti: kayu cendana, kemiri, kopi dan kelapa. Juga merupakan sebuah daerah yang sedikit dingin karena terletak di bawah kaki gunung foho mesak. Foho mesak merupakan gunung yang tertinggi di distrik Suai.


</doc>
<doc id="204998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204998" title="Bandar Udara Takapoto">
Bandar Udara Takapoto

Bandar Udara Takapoto merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Takapoto di Polinesia Prancis . bandar udara ini terletak di selatan desa Fakatopatere.




</doc>
<doc id="204999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=204999" title="Bandar Udara Rurutu">
Bandar Udara Rurutu

Bandar Udara Rurutu merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Rurutu di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 2.5 km timurlaut Moerai.




</doc>
<doc id="205001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205001" title="Diploma 4">
Diploma 4

Di Indonesia, pendidikan profesional berkelanjutan tak hanya sampai pada Diploma III (D-3), tetapi juga sampai Diploma IV (D-4). Pada tahun 2007 sekitar 50 persen di antara 26 politeknik negeri di tanah air memiliki program D-4 dengan jumlah mahasiswa cukup besar. Sistem pendidikan D-4 adalah paket dengan kelas kecil, maksimal 30 mahasiswa per kelas. Jumlah SKS yang mereka ambil pun sama dengan S-1, yakni 144. Bisa dikatakan, D-4 adalah program sarjana dengan muatan pendidikan praktik terjadwal yang sangat besar.

Berikut daftar lengkap Program Studi Diploma IV (D-4) yang terdapat di Indonesia:



</doc>
<doc id="205015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205015" title="Balongdowo, Candi, Sidoarjo">
Balongdowo, Candi, Sidoarjo

Balongdowo adalah sebuah nama sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terdiri dari 3 dusun, yaitu:
Letaknya disisi sebelah utara, disana terdiri dari 6 RT
Letaknya disisi sebelah tenggara, disana terdiri 5 RT
Letaknya disisi sebelah tengah dan selatan, disana terdapat 2 lingkungan yaitu Balongdowo terdiri dari 2 RW Perumahan Griya Surya Asri 12 RT dan Balongdowo 8 RT

Secara geografis, desa ini berbatasan dengan:

desa Balongdowo terdiri dari 4 RW yang meliputi:

Balongdowo memiliki 1 Sekolah Dasar Negeri dan 3 Taman Kanak-kanak. Sekolah Dasar Negeri Balongdowo dulunya terdiri dari SDN Balongdowo 1 dan SDN Balongdowo 2 yang kemudian digabung menjadi satu. Siswa di sekolah ini berasal dari beberapa desa, seperti Balongdowo, Balonggabus, dan Ngampelsari. Sekolah ini terletak di sebelah timur sungai yang menjadi perbatasan antara desa Balongdowo dan desa Balonggabus di RT 06 RW 01. Sedangkan untuk Taman Kanak-kanak, di desa Balongdowo ada TK Dharma Wanita yang terletak di dalam area kantor desa Balongdowo. TK ini terletak di sebalah timur lapangan dan di sebelah selatan (sisi depan) Perumahan Griya Surya Asri dan untuk TK AT-Thoyyibah terletak di dalam wilayah Perumahan Griya Surya Asri, dan untuk TK Aisyah terletak di wilayah dusun Balongdowo.

Balongdowo juga memiliki Tempat Pendidikan Qur'an (TPQ). TPQ Al-Muttahidin adalah TPQ yang telah lama berdiri dan terletak di sebelah timur Masjid Al-Muttahidin Balongdowo di RW 03. TPQ Annafar juga merupakan salah satu TPQ di desa Balongdowo yang telah lama berdiri di RT 02 RW 01.

Sebagian besar warga desa Balongdowo berprofesi sebagai nelayan dengan hasil tangkapan mayoritas berupa kupang yang merupakan salah satu ikon kuliner khas dari Sidoarjo. Sedangkan sebagian kecil lainnya berprofesi sebagai petani, pegawai negeri, guru, dan pedagang.

Pusat Kesehatan di desa Balongdowo menjadi satu dengan seluruh kecamatan Candi. Selain PusKesMas, ada juga tempat praktik dokter yang tersebar di beberapa tempat di desa Balongdowo.

Jalan desa Balongdowo merupakan jalan alternatif bagi pengendara roda empat untuk menghindari kemacetan di wilayah Porong. Untuk menuju ke kota Sidoarjo dari desa Balongdowo dapat ditempuh melalui Jalur Pantura atau Jalan lingkar timur yang dapat ditempuh dalam waktu 12 menit dengan menggunakan sepeda motor. Desa Balongdowo juga dilewati oleh angkutan umum dengan tujuan berbagai tempat di wilayah Sidoarjo. Stasiun kereta api terdekat dari desa Balongdowo adalah Stasiun Tanggulangin yang dapat ditempuh dalam waktu 5 menit dengan menggunakan sepeda motor. Dari Stasiun Tanggulangin, kota-kota yang dapat dituju seperti Surabaya (Komuter Su-Si), Pasuruan Malang dan Blitar (Kereta Api Penataran), dan Jember (Kereta Api Logawa).


</doc>
<doc id="205016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205016" title="Balonggabus, Candi, Sidoarjo">
Balonggabus, Candi, Sidoarjo

Balonggabus adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205017" title="Bandar Udara Takaroa">
Bandar Udara Takaroa

Bandar Udara Takaroa merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Takaroa di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 2.5 km utara desa tersebut.




</doc>
<doc id="205018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205018" title="Bandar Udara Tikehau">
Bandar Udara Tikehau

Bandar Udara Tikehau merupakan sebuah bandar udara yang terletak di atoll Tikehau di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 1 km tenggara Tuherahera.




</doc>
<doc id="205019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205019" title="Bligo, Candi, Sidoarjo">
Bligo, Candi, Sidoarjo

Bligo adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205020" title="Candi, Candi, Sidoarjo">
Candi, Candi, Sidoarjo

Candi adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205021" title="Durungbanjar, Candi, Sidoarjo">
Durungbanjar, Candi, Sidoarjo

Durungbanjar adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205022" title="Durungbedug, Candi, Sidoarjo">
Durungbedug, Candi, Sidoarjo

Durungbedug adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. desa ini memiliki sebuah arti "Belum Dhuhur".


</doc>
<doc id="205023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205023" title="Gelam, Candi, Sidoarjo">
Gelam, Candi, Sidoarjo

Gelam adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205024" title="Jambangan, Candi, Sidoarjo">
Jambangan, Candi, Sidoarjo

Jambangan adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205025" title="Kalipecabean, Candi, Sidoarjo">
Kalipecabean, Candi, Sidoarjo

Kalipecabean adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205026" title="Karangtanjung, Candi, Sidoarjo">
Karangtanjung, Candi, Sidoarjo

Karangtanjung adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205027" title="Kebonsari, Candi, Sidoarjo">
Kebonsari, Candi, Sidoarjo

Desa Kebonsari adalah salah satu desa di Kecamatan Candi, Kabupaten Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur.

Secara geografis, Desa Kebonsari berbatasan dengan:

Jumlah pemilih dalam Pemilihan Umum TAHUN 2009 berjumlah 2.544 orang.

Kepala Desa dibantu oleh seorang Sekretaris Desa, yaitu MOCHAMMAD SYA'RONI MA'ARIF
Jumlah Perangkat Desa:

Kepala Seksi berjumlah 5 orang, yaitu:

Desa Kebonsari terdiri dari 3 dusun, yaitu:

DATA KETUA RUKUN TETANGGA (RT)

DAN KETUA RUKUN
WARGA (RW) DESA KEBONSARI

TAHUN 2015

DATA BADAN PERMUSYAWARATAN DESA (BPD)
DESA KEBONSARI

TAHUN 2015
DATA TANAH MILIK DESA / TANAH KAS DESA

TAHUN 2015

DATA LEMBAGA PEBERDAYAAN MASYARAKAT DESA (LPMD) DESA
KEBONSARI

TAHUN 2015
DATA TOKOH MASYARAKAT DESA KEBONSARI

TAHUN 2015

AGAMA

Agama Islam 5.251 jiwa

Agama Kristen 30 jiwa

Agama Hindu 5 jiwa

Jumlah sarana peribadatan:

masjid 2 buah

musholla 18 buah

Jumlah Pelayanan Umum 34 orang

pelayanan kependudukan 79 orang

Jumlah anggota BPD 9 orang

Lembaga kemasyarakatan yang dibentuk:

- PKK

- LPMD

- Karang Taruna

Jumlah anggota Hansip 60 orang
Tempat pendidikan FORMAL:

- RA 1 buah

- SD Negeri 1 buah

- SMP Swasta 1 buah

- MI 1 buah

Tempat pendidikan NONFORMAL:

- Kelompok Bermain 1 buah

- TK 1 buah

- RA 1 buah

- pondok pesantren 1 buah

- panti asuhan 2 buah

PKK

- Jumlah Tim Penggerak PKK 3 orang

- jumlah kader PKK 15 orang

Desa Kebonsari Kecamatan Candi Kabupaten Sidoarjo terkenal dengan sebutan "Kampung Bebek dan Telur Asin" karena telur asin.

Produksi Desa Kebonsari bagian kuning telurnya berwarna oranye, sehingga menarik untuk dinikmati.

Warna bagian kuning telur yang berwarna oranye berasal dari pakan bebek yang berupa kupang (binatang laut sejenis kerang)sebagai campuran bekatul.

Hasil usaha masyarakat selain bebek dan telur asin adalah "sayangan", yakni usaha kerajinan berupa cetakan kue, loyang, oven, dll yang berasal dari alumunium.

PROFIL DESA

PENYUNTING: ARI SUHARJO

KASI PEMERINTAHAN

</doc>
<doc id="205028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205028" title="Kedungkendo, Candi, Sidoarjo">
Kedungkendo, Candi, Sidoarjo

Kedungkendo adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205030" title="Kedungpeluk, Candi, Sidoarjo">
Kedungpeluk, Candi, Sidoarjo

Desa Kedung peluk merupakan desa paling timur di kec. Candi, kab. Sidoarjo yang penghasilan utama warganya adalah petani tambak udang dan ikan payau. karena keadaan alam desa Kedung peluk yang dikelilingi oleg berhektar-hektar tambak darat air payau. wilaya geografis Kedung peluk sebelah barat berbatasan dengan desa Kali pecabean sebelah utara & timur berbatasan dengan desa Gebang sebelah selatan berbatasan dengan desa Banjar panji.

Terdapat 2 sekolah dasar di desa Kedung peluk 1. SDN I Kedung peluk 2. MI Islamiyah Ma'arif Kedung peluk. kedung peluk juga mempunyai 2 taman kanak-kanan 1. TK Darma wanita Kedung peluk 2. RA Muslimat Kedung peluk.

Penghasilan utama warga adalah petani tambak ikan dan udang air payau serta sebagian menjadi peengolah hasil perikanan (berbagai olahan bandeng dan kerupuk ikan)

Desa Kedung peluk memiliki tim sepak bola amatir bernama PS. Cakra Buana

Desa kedung peluk memiliki beberapa wisata seperti Kolam pancing & outbound kusuma minapolitan, tempat sewa perahu untuk menuju makam dewi sekar dadu (ibunda sunan giri) dan mancing dilaut Sidoarjo.


</doc>
<doc id="205031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205031" title="Kendalpecabean, Candi, Sidoarjo">
Kendalpecabean, Candi, Sidoarjo

Kendalpecabean adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205032" title="Klurak, Candi, Sidoarjo">
Klurak, Candi, Sidoarjo

Klurak adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205033" title="Larangan, Candi, Sidoarjo">
Larangan, Candi, Sidoarjo

Larangan adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205034" title="Ngampelsari, Candi, Sidoarjo">
Ngampelsari, Candi, Sidoarjo

Ngampelsari adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

Hasil Kerajinan Tangan
1.kap Lampu ( Haji Salamun )
2. Sarung Celana ( Kusriatun - Giok )

</doc>
<doc id="205035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205035" title="Wedoroklurak, Candi, Sidoarjo">
Wedoroklurak, Candi, Sidoarjo

Wedoro Klurak adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia yang berbatasan dengan desa Bligo di sebelah bara, desa Klurak di sebelah selatan, desa Kalipecabean disebelah timur dan desa Gebang disebelah utara.


</doc>
<doc id="205036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205036" title="Sepande, Candi, Sidoarjo">
Sepande, Candi, Sidoarjo

Sepande adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205037" title="Sugihwaras, Candi, Sidoarjo">
Sugihwaras, Candi, Sidoarjo

Sugihwaras adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Desa Sugihwaras terbagi atas 2 wilayah dusun yaitu Dusun waras yang dikepalai oleh kang Amir dan Dusun Rejo yang dikepalai oleh Bahrul Ulum.

Kebanyakan penduduk yang bertempat tinggal di desa sugihwaras mempunyai penghasilan dari berdagang,namun demikian banyak juga yang berprofesi sebagai karyawan di sebuah perusahaan swasta.

Hampir sepertiga dari penduduknya adalah pegawai negeri sipil baik dalam bidang militer,guru,dan pelayan publik, mereka bersinergi bersama warga desa Sugihwaras yang lainya untuk pembangunan Desa dalam bidang infrastruktur maupun bidang pemberdayaan masyarakat.

Dari segi pertanian desa sugihwaras juga tergolong mempunyai tanah yang makmur dan subur, semua itu terlihat dari para petani yang tidak pernah terjadi gagal panen saat musim panen tiba, kebanyakan petani bisa merasakan hasil panen berupa padi dan sawi serta kacang yang mereka tanam sesuai dengan musim.

Desa sugihwaras terus berbenah baik segi pelayanan masyarakat maupun teknologi yang terbarukan,pemerintah desa selalu mementingkan kesejahteraan masyarakat desa, itu di buktikan dengan kepuasan masyarakat dalam pelayanan maupun teknologi yang di sediakan.

Dengan Semboyan desa yang jelas yaitu "Membangun Desa Bersama warga" akan menjadi titik fokus dalam pembangunan negara melalui desa, Berdesa sesuai prosedur, berdata dengan akurat, berdaya dalam pengembangan SDM masyarakat agar tercipta sebuah Desa yang mandiri,madani dan mumpuni.

Program desa yang terencana menjadikan realisasi anggaran desa untuk pembangunan,pemberdayaan & pelatihan masyarakat desa menjadi sangat tepat guna, kemampuan dan pengetahuan yang di miliki pemerintah desa mampu membangun sebuah desa yang maju dengan mengacu pada indikato Indeks Desa Membangun.


</doc>
<doc id="205038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205038" title="Sumokali, Candi, Sidoarjo">
Sumokali, Candi, Sidoarjo

Sumokali adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205039" title="Sumorame, Candi, Sidoarjo">
Sumorame, Candi, Sidoarjo

Sumorame adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205040" title="Tenggulunan, Candi, Sidoarjo">
Tenggulunan, Candi, Sidoarjo

Tenggulunan adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="205042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205042" title="Sidodadi, Candi, Sidoarjo">
Sidodadi, Candi, Sidoarjo

Sidodadi adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

SIDODADI merupakan sebuah Desa kecil yang terletak di kawasan kota Sidoarjo, meskipun terletak di kawasan kota tetapi lahan untuk pertanian dan perkebunan masih luas utamanya kebun tebu, masyarakat Desa Sidodadi pada umumya masih memiliki hubungan kekarabatan di antara mereka sehingga Desa dalam keandaan tentram dan nyaman sehingga menimbulkan suasana yang harmonis di dalam masyarakatnya

</doc>
<doc id="205047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205047" title="Bandar Udara Tubuai - Mataura">
Bandar Udara Tubuai - Mataura

Bandar Udara Tubuai - Mataura merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Tubuai di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 4.8 km baratdaya desa Mataura.




</doc>
<doc id="205048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205048" title="Bandar Udara Totegegie">
Bandar Udara Totegegie

Bandar Udara Totegegie Kepulauan Gambier merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Totegegie (di Kepulauan Gambier di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 9 km timurlaut desa Rikitéa.




</doc>
<doc id="205064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205064" title="Bandar Udara Ua Huka">
Bandar Udara Ua Huka

Bandar Udara Ua Huka merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ua Huka di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 2.2 km baratdaya desa Hane.




</doc>
<doc id="205065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205065" title="Bandar Udara Ua Pou">
Bandar Udara Ua Pou

Bandar Udara Ua Pou merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ua Pou di Polinesia Prancis . Bandar udara ini terletak 11 km baratlaut desa Hakahau.




</doc>
<doc id="205079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205079" title="Bandar Udara Internasional Faa'a">
Bandar Udara Internasional Faa'a

Bandar Udara Internasional Faa'a atau Bandar Udara Internasional Tahiti Faa'a () terletak di commune (kotamadya) Faaa, di pulau Tahiti, Polinesia Prancis, sekitar 5 km (3 mil) baratdaya ibu kota Polinesia Prancis. Faa'a merupakan satu-satunya bandar udara di negara tersebut yang melayani penerbangan internasional.

Karena ketinggian tanah yang terbatas, daripada ketinggian persawahan di pulau itu, bandar udara ini dibangun pada tanah reklamasi di yang terletak di laut lepas. Bandar udara yang dioperasikan oleh Setil Aéroports ini, memiliki sebuah landasan pacu besar sepanjang 11,360 kaki (3,463 m) dan cukup untuk mengakomodasi semua pesawat komersial dan militer.




</doc>
<doc id="205083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205083" title="Air Tahiti">
Air Tahiti

Air Tahiti merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Papeete, Tahiti, Polinesia Prancis. Jaringan Air Tahiti mencakup 46 pulau di Polinesia Prancis. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Faa'a, Papeete.


Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1953 dengan nama Reseau Aerien Interinsulaire (RAI), ketika pemerintah Polinesia Prancis mengambil alih operasi maskapai pribadi kecil, Air Tahiti, sejak 1950. Pada 1958, RAI diambil alih oleh maskapai Prancis, TAI (kemudian berubah menjadi UTA). Nama Air Polynesie diperkenalkan pada 1970, dengan perubahan identitas Air Tahiti yang dilakukan pada Januari 1987, ketika UTA menjual sahamnya di Air Polynesie kepada pemegang saham lokal. Pada Januari 1987, pesawat ATR menggantikan pesawat Fokker di armada mereka. Pada 2003, maskapai ini mengangkut 729.000 penumpang.

Air Tahiti memiliki 1,018 karyawan (pada Maret 2007) dan sahamnya dimiliki oleh Pemerintah Polinesia Prancis (13.7%), Socredo Bank (13.4%), karyawan (8.4%), pemegang saham pribadi (33.5%), Air France (7.48%) dan sisanya oleh investor institusional.

Air Tahiti mengoperasikan penerbangannya menuju kota-kota berikut ini (pada Januari 2005): Ahe, Anaa, Apataki, Arutua, Atuona, Bora Bora, Fakarava, Gambier Islands, Hao, Huahine, Katiu, Kauehi, Kaukura Atoll, Makemo, Manihi, Mataiva, Maupiti Island, Moorea, Napuka, Nuku Hiva, Papeete, Puka-Puka, Raiatea, Rairua, Rangiroa, Rurutu, Takapoto, Takaroa, Tikehau Atoll, Tubuai, Ua Huka Ua Pu and Rarotonga.

Armada Air Tahiti telah mencakup pesawat berikut ini (pada Maret 2007):


Pada Agustus 2006, maskapai ini juga pernah mengoperasikan:



</doc>
<doc id="205095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205095" title="Samudra (disambiguasi)">
Samudra (disambiguasi)

Samudra (ejaan lain adalah Samudera) adalah suatu lautan yang luas. Samudra terdiri atas:




</doc>
<doc id="205119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205119" title="Gary Oldman">
Gary Oldman

Gary Leonard Oldman () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris. Ia pertama kali berkarier di dunia peran sejak tahun 1982.



</doc>
<doc id="205120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205120" title="Bandar Udara Regional Manhattan">
Bandar Udara Regional Manhattan

Bandar Udara Regional Manhattan merupakan sebuah bandara yang terletak di Manhattan, Kansas, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 6 km dari pusat kota. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="205123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205123" title="Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat">
Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat

Food and Drug Administration (FDA) atau Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat adalah badan yang bertugas mengatur makanan, suplemen makanan, obat-obatan, produk biofarmasi, transfusi darah, peranti medis, peranti untuk terapi dengan radiasi, produk kedokteran hewan, dan kosmetik di Amerika Serikat.

FDA adalah badan yang berada di bawah Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat ("United States Department of Health and Human Services") dan memiliki sejumlah kantor dan pusat layanan yang masing-masing mengkhususkan diri pada bidang tertentu.

Divisi dalam FDA:

FDA dipimpin Komisaris bernama Andrew von Eschenbach yang disahkan Senat AS pada 7 Desember 2006 setelah bertugas sebagai Penjabat Komisaris selama 14 bulan. Von Eschenbach menggantikan Lester Crawford yang ditunjuk Presiden George W. Bush untuk memimpin FDA, namun mengundurkan diri 23 September 2005, dua bulan sesudah jabatannya sebagai Komisaris FDA disahkan oleh Senat.

Sebagai badan administratif di bawah lembaga eksekutif pemerintah Amerika Serikat, kekuasaan dan yurisdiksi FDA didasarkan pada undang-undang yang dibuat Kongres Amerika Serikat. Sebagian besar mandat FDA didasarkan pada Undang-undang Makanan, Obat, Kosmetik Federal ("Federal Food, Drug, and Cosmetic Act") yang dibuat Kongres AS. Undang-undang tersebut memberi berbagai tanggung jawab kepada FDA, termasuk tanggung jawab untuk memastikan perdagangan antarnegara bagian bebas dari makanan, obat-obatan, dan peranti medis yang tercemar atau salah label.

FDA memiliki wewenang untuk mengatur berbagai produk untuk menjamin keamanan publik AS dan memastikan produk makanan, kedokteran, dan kosmetika yang dipasarkan kepada konsumen sesuai dengan janji yang diberikan produsen. Peraturan Pemerintah yang dibuat FDA dapat terdiri dari berbagai bentuk, termasuk dan tidak terbatas pada pelarangan, pengawasan peredaran, dan pemasaran yang terkendali. Selain itu, FDA menetapkan standar yang memberi wewenang kepada perorangan untuk meresepkan obat atau peranti medis lain. Penegakan peraturan pemerintah yang dikeluarkan FDA dilakukan oleh Consumer Safety Officers (perwira keselamatan konsumen) yang bertugas di bawah naungan Office of Regulatory Affairs (Kantor Urusan Peraturan), sedangkan kasus kriminal ditangani agen khusus dari Office of Criminal Investigations (Kantor Investigasi Kriminal) atau disingkat OCI yang juga merupakan salah satu bagian dari FDA.

Anggaran federal yang diajukan FDA untuk tahun fiskal 2008 sebesar $2,1 miliar. Jumlah tersebut merupakan peningkatan sebesar $105,8 juta dibandingkan tahun fiskal 2007.

Sebelum dekade 1990-an, FDA semata-mata beroperasi dari dana yang diberikan pemerintah federal. Sejumlah undang-undang dibuat Kongres pada tahun 1990-an yang membolehkan FDA menarik biaya dari perusahaan yang mendaftarkan produknya untuk memperoleh izin FDA.




</doc>
<doc id="205124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205124" title="Marge Simpson">
Marge Simpson

Marjorie "Marge" Simpson (née Bouvier) adalah tokoh fiksi dalam "The Simpsons", diperankan oleh Julie Kavner. Ia adalah istri dari Homer Simpson, memiliki rambut warna biru yang ditata tinggi. Tokoh ini didasarkan pada Margaret "Marge" Groening, ibu Matt Groening.

Marge adalah pelukis berbakat. Ia menaksir Ringo Starr, melukisnya beberapa kali, dan menulis surat padanya, tetapi baru mendapat jawaban 25 tahun kemudian. Hal ini mengilhaminya untuk memasuki kontes seni, di mana lukisan Homer yang sedang tidur di sofa menang. Marge mulanya berusia 34 namun kemudian usia ini diubah menjadi 38.


</doc>
<doc id="205128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205128" title="Musandam">
Musandam

Musandam (Arab: مسندم) merupakan sebuah semenanjung dan region di Oman. Region ini terletak di dekat perbatasan Uni Emirat Arab di bagian utara. Bahasa utamanya di region ini ialah Kumzari. Governorat ini memiliki luas wilayah 1.800 km² dengan memiliki jumlah penduduk 28.727 jiwa.



</doc>
<doc id="205129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205129" title="Air Moorea">
Air Moorea

Air Moorea merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Papeete, Tahiti, Polinesia Prancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang di kepulauan Polinesia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Faaa, Papeete.


Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada September 1968 dan sahamnya dimiliki oleh Air Tahiti.

Armada Air Moorea telah mencakup (pada Maret 2007):




</doc>
<doc id="205133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205133" title="Dhofar">
Dhofar

Dhofar (Arab: ظفار Ẓufār) merupakan sebuah region yang terletak di bagian selatan Oman di bagian timur perbatasan Yaman. Governorat ini memiliki luas wilayah 99.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 215.960 jiwa (2003).

Dhofar terbagi menjadi sepuluh wilayat: Salalah, Taqa, Mirbat, Thumrait, Sadah, Rakhyut, Dhalkut, Muqshin, Al Mazyoona, seta Shalim dan Kepulauan Hallaniyat.



</doc>
<doc id="205140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205140" title="Kegubernuran Ad-Dakhiliyah">
Kegubernuran Ad-Dakhiliyah

Kegubernuran Ad-Dakhiliyah (Arab: الداخلية) merupakan sebuah kegubernuran di Oman dan Nizwa merupakan ibu kota kegubernuran ini. Kegubernuran ini terbagi menjadi 8 wilayah: Nizwa, Samail, Bahla, Adam, Al-Hamra, Manah, Izki dan Bid Bid.


</doc>
<doc id="205146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=205146" title="Tokyo Metropolitan Television">
Tokyo Metropolitan Television

Nama Tokyo MX mulai digunakan sejak 27 Juli 2006. Sewaktu baru didirikan, stasiun televisi ini diberi nama MXTV yang diambil dari tanda panggil JOMX-TV, dan dikenal publik sebagai MX Terebi. Stasiun televisi ini berusaha menjadi stasiun televisinya kota metropolitan Tokyo sehingga menyebut dirinya Tokyo MX Terebi.

Pada tahun 1993, Gubernur Tokyo Suzuki Shunichi dan Kamar Dagang dan Industri Tokyo bermaksud mendirikan stasiun televisi lokal yang khas Tokyo. Kota Tokyo memang sudah lama tidak memiliki stasiun televisi lokal yang tayangannya hanya dapat diterima di wilayah kota metropolitan Tokyo. Setelah bersaing dengan Japan Capital TV, MXTV mendapatkan izin pendirian stasiun televisi lokal dengan gelombang UHF.

Stasiun televisi MXTV memulai siarannya pada 1 November 1995 dalam format EDTV-II ("Enhanced Definition Television" II). Materi siaran sepanjang 12 jam lebih per hari adalah berita lokal seputar Tokyo yang diberi nama Tokyo News.





</doc>
