<doc id="245371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245371" title="Kampanye Gallipoli">
Kampanye Gallipoli

Kampanye Gallipoli adalah pertempuran yang terjadi di Gallipoli dari April 1915 sampai Desember 1915 selama Perang Dunia I. Operasi gabungan Britania Raya dan Prancis dilaksanakan untuk merebut ibu kota Kesultanan Utsmaniyah, Istanbul dan menyediakan rute laut yang aman untuk perdagangan militer dan agrikultur dengan Rusia. Usaha ini gagal, dan kedua belah pihak menderita korban jiwa yang besar.

Angkatan Laut Jerman mengirimkan kapal selam pertama mereka ke Mediterania untuk menanggapi kampanye Anglo-Prancis Dardanella, setelah jelas bahwa mereka sekutu Austria-Hungaria, mereka tidak dapat berbuat banyak dengan kekuatan kapal selam kecil mereka, dalam mempertahankan Adriatik. Pertama U-boat dikirim, U-21 dan dua kapal pantai kecil, UB-7 dan UB-8, mencapai kesuksesan awal, U-21 tenggelam (kapal perang Angkatan Laut Kerajaan HMS Triumph dan HMS Majestic pada tanggal 25 dan 27 Mei) pada perjalanan ke Konstantinopel.serangan ini di pimpin oleh Winston Churchill atas perintah Lord Kitchener awalnya Inggris sukses hingga 18 maret armada Etente di bawah pimpinan Laksmana de Robeck yang berisi HMS Queen Elizhabet,Bouvet,Irresistible,Ocean,Invlexible,Suffren,Gaulouis dihantam oleh Meriam-meriam turki yang terletak di kedua sisi selat tersebut.hingga angin kencang menyapu Bouvet hingga kapal ITU menabrak sesuatu yang membuatnya meledak Dan tenggelam 7 meni kemudian.kepanikan melanda armada tersebur karena Irresistible meledak karena menghantam ranjau sehingga oleng kemudian kapal Ocean yang bertugas menolong awak irresistible meledakkan ranjau lainnya,melihat penembak artileri Turki bersorak sorai Dan semakin bersemangat menembakan artileri nya ke kapal-kapal etente yang mulai panik.tembakan tersebut mengenai HMS Queen Elizabeth

,Suffren,Gaulouis Dan Inflexible hasil INI membuat Etente mundur dengan kerugian berat

Setelah kegagalan serangan angkatan laut, maka diputuskan bahwa pasukan darat diperlukan untuk menghilangkan pergerakan artileri Turki. Hal ini akan memungkinkan untuk menyapu ranjau air untuk kapal-kapal yang lebih besar. Sekretaris Negara Inggris untuk Perang, Lord Kitchener, menunjuk Jenderal Sir Ian Hamilton sebagai pemimpin Kekuatan Ekspedisi Mediterania, untuk melaksanakan misi.

Pada awal 1915, tentara sukarelawan Australia dan Selandia Baru berkemah di Mesir, menjalani pelatihan sebelum dikirim ke Prancis. Infanteri dibentuk ke Korp Tentara Australia dan Selandia Baru (ANZAC), yang terdiri Division 1 Australia dan Divisi Selandia Baru dan Australia. Jenderal Hamilton juga memiliki Divisi Reguler ke-29 Inggris, Divisi Marinir Kerajaan Inggris (Marinir dan angkatan laut Kerajaan Inggris yang disusun dengan merekrut personnel secara tergesa-gesa) dan Korp Ekspedisi Oriental Prancis (termasuk empat batalyon Senegal) di bawah komandonya.

Ada penundaan lebih dari enam minggu sebelum pasukan tiba dari Inggris, memungkinkan pasukan Turki waktu untuk mempersiapkan serangan darat. Para Komandan Kekaisaran Ottoman mulai memperdebatkan cara terbaik untuk mempertahankan semenanjung. Semua sepakat bahwa bentuk yang paling efektif adalah pertahanan dengan cara menahan dari tanah tinggi di punggung semenanjung, namun ada ketidaksepakatan tentang posisi pendaratan musuh untuk memusatkan kekuatan mereka sendiri. Mustafa Kemal (34 tahun, Letnan Kololonel), kenal seluk beluk Semenanjung Gallipoli setelah operasi melawan Bulgaria di Perang Balkan, percaya bahwa Tanjung Helles, ujung selatan semenanjung, dan Gaba Tepe, sebagai kemungkinan dua daerah untuk pendaratan pasukan. Dalam kasus pertama, Kemal menganggap Inggris akan menggunakan angkatan laut dengan perintah mendarat dari setiap sisi ujung semenanjung. Dalam Gaba Tepe, jarak pendek ke pantai timur berarti pasukan bisa dengan mudah mencapai Narrows.

Pada akhirnya, Otto Liman von Sanders tidak setuju. Dalam pandangannya, bahaya terbesar berpose di Besika Bay di pantai Asia. Sanders percaya pasukan Inggris akan mendapat manfaat dari medan lebih mudah diakses dan menargetkan pertahanan Utsmani yang paling penting dalam menjaga selat.Karena itu, Sanders menempatkan dua divisi, sepertiga dari total kekuatan pasukan kelima, di daerah ini. Dua divisi di Bulair terkonsentrasi di utara semenanjung tanah genting, di mana ia percaya bahwa daerah harus ditangkap, pasokan vital dan jalur komunikasi akan memotong.Akhirnya, di Cape Helles, di ujung semenanjung, dan sepanjang pantai Aegea, dua divisi yang ditempatkan dalam bentuk Kesembilan dan divisi kesembilanbelas, yang terakhir yang ditempatkan di bawah komando Mustafa Kemal. Untuk von Sanders, sebagian besar pasukan yang akan diadakan pedalaman dengan pertahanan pantai kecil tersebar di seluruh semenanjung. Strategi menarik pengaduan dari panglima Turki, termasuk Mustafa Kemal Atatürk, yang percaya pasukan Turki terlalu tersebar luas dan tidak dalam posisi untuk mendorong penyerang langsung ke laut.

Keterlambatan pendaratan oleh Inggris membuat perwira Turki mempersiapkan pertahanan. Catatan Von Sanders "memungkinkan empat minggu kami beristirahat untuk semua pekerjaan ini sebelum pendaratan besar mereka ... ini hanya cukup untuk istirahat yang paling diperlukan untuk mengambil langkah-langkah." 

Rencana Invasi 25 April 1915 adalah untuk Divisi ke-29 mendarat di Helles di ujung semenanjung dan kemudian maju ke benteng-benteng di Kilitbahir. Para Anzac itu ke sebelah utara Gaba Tepe di pantai Aegean, mereka bisa maju di semenanjung dan mencegah mundur dari atau penguatan Kilitbahir. Teluk kecil di sekitar tempat mereka mendarat dikenal sebagai Anzac Cove. Sektor ini dari Semenanjung Gallipoli dikenal sebagai 'Anzac'; daerah pendaratan Inggris dan Prancis menjadi dikenal sebagai 'sektor Helles' atau hanya 'Helles'. Prancis membuat pengalihan Kum mendarat di Kale di pantai Asia sebelum memulai kembali untuk memegang wilayah timur sektor Helles. Ada juga sebuah pengalihan oleh Divisi Marinir Kerajaan Inggris, termasuk satu orang penyelewengan oleh Bernard Freyberg, kemudian enjadi seorang jenderal bintang tiga dalam Perang Dunia II, di Bulair.

pendaratan Helles oleh Divisi ke-29 di bawah komando Mayor Jenderal Aylmer Hunter-Weston, di lima busur pantai di ujung semenanjung, dari timur ke barat sebagai S, V, W, X dan Y pantai. Legiun Yahudi juga mendarat di Helles pada tanggal 25, serta sebuah resimen Gurkha Inggris, terutama Gurkha Rifles ke-6, yang terakhir yang mengambil dan mengamankan Sari Bair di atas pantai pendaratan.

Komandan Pantai Y pendaratan bisa berjalan tanpa perlawanan ke dalam 500 meter dari Krithia desa yang sepi. Inggris tidak pernah mendapat begitu dekat lagi. Pantai Y akhirnya dievakuasi hari berikutnya setelah bala bantuan tiba.

Pendaratan utama dilakukan di Pantai V, di bawah benteng Seddülbahir tua, dan di Pantai W, jarak pendek ke barat di sisi lain dari tanjung Helles.

Di Cape Helles, Pantai V dari Royal Munster Fusiliers dan Royal Hampshires itu mendarat dari SS Sungai Clyde, yang kandas di bawah benteng sehingga pasukan bisa turun langsung ke pantai. Royal Dublin Fusiliers mendarat di Pantai V dari perahu terbuka. Di Pantai W, Lancashire Fusiliers juga mendarat dari perahu terbuka di pantai kecil, diabaikan karena terdapat bukit pasir dan dihalangi kawat berduri. Di kedua pantai para pembela Turki dalam posisi di tangga untuk menimbulkan korban yang mengerikan. Pasukan muncul satu per satu dari pelabuhan-pelabuhan di Sungai Clyde, target disajikan sempurna ke senapan mesin di Seddülbahir benteng. Dari 200 tentara pertama mendarat, hanya 21 orang berhasil ke pantai.

Seperti di Anzac, para pembela Turki terlalu sedikit untuk memaksa Inggris ke pantai. Pada Panta W, kemudian dikenal sebagai Pendaratan Lancashire, yang mampu mengalahkan pertahanan meskipun kerugian yang sangat besar, 600 terbunuh atau terluka dari total kekuatan 1.000. Para batalyon yang mendarat di Pantai V menderita sekitar 70% korban. Enam penghargaan dari Victoria Cross telah dibuat di antara Lancashires di Pantai W. Enam Victoria Crosses juga diberikan kepada pasukan infanteri dan pelaut di Pantai V dan selanjutnya diberikan tiga hari berikutnya ketika mereka selesai berperang dalam perjalanan mereka dari pantai. Selama pertempuran di sektor ini, Sersan Yahya dengan lima regu infanteri membedakan diri mereka sendiri. Pleton Turki bertekad memukul mundur beberapa serangan di posisi puncak bukit mereka, sampai pembela pemberontak dipisahkan dalam kegelapan. Setelah pendaratan, ada begitu sedikit dari Dublin Fusiliers dan Munster Fusiliers kiri bahwa mereka digabung menjadi satu unit, "The Dubsters". Hanya satu perwira Dublin selamat dari pendaratan; keseluruhan, dari 1.012 Dubliners yang mendarat, hanya 11 selamat tanpa cedera.

Ada hampir setengah juta korban selama kampanye, menurut Departmen Urusan Veteran Australia.Di samping korban ini, banyak prajurit yang menjadi sakit karena kondisi yang tidak sehat, terutama dari demam tipus, disentri dan diare. Diperkirakan bahwa lebih 145.000 tentara Inggris menjadi sakit selama kampanye.

Di antara mereka adalah fisikawan muda brilian Henry Moseley. Juga penyair Rupert Brooke, yang melayani Divisi Angkatan Laut Kerajaan Inggris, meninggal tak lama sebelum invasi karena gigitan nyamuk septik.

Tidak ada senjata kimia yang digunakan di Gallipoli, meskipun mereka melawan pasukan Turki di perang Timur Tengah dua tahun kemudian pada kedua dan ketiga pertempuran di Gaza tahun 1917.

Ada tuduhan bahwa pasukan Sekutu telah menyerang atau membombardir kapal rumah sakit dan rumah sakit Turki pada beberapa kesempatan antara awal kampanye dan September 1915. Pada bulan Juli 1915, ada 25 rumah sakit Utsmani dengan total 10.700 tempat tidur, dan tiga kapal rumah sakit di daerah. Pemerintah Prancis mempermasalahkan keluhan ini (melalui Palang Merah selama perang), dan respons Inggris adalah bahwa jika itu terjadi maka itu adalah disengaja. Rusia pada gilirannya mengklaim bahwa Turki telah menyerang dua kapal rumah sakit mereka, Portugal dan Vperiod, dan Pemerintah Ottoman menjawab bahwa kapal-kapal telah menjadi korban ranjau laut.

Komisi Pemakaman Perang Persemakmuran bertanggung jawab untuk mengembangkan dan memelihara pemakaman permanen untuk semua-pasukan Persemakmuran Inggris Raya, Australia, Selandia Baru, India, dan lain-lain. Ada 31 CWGC pemakaman di Semenanjung Gallipoli: enam di Helles (ditambah satu-satunya makam soliter), empat di Suvla dan 21 di Anzac. Bagi banyak dari mereka yang tewas, dan mereka yang mati di kapal rumah sakit dan dikuburkan di laut, tidak ada dikenal kuburan. Nama-nama orang-orang ini masing-masing tercatat pada salah satu dari lima "peringatan untuk yang hilang"; Lone Pine sebagai memorial pasukan Australia dalam sektor Anzac; Hill 60, dan Chunuk Bair untuk mengenang pasukan Selandia Baru yang tewas di Anzac. Dua Belas Pohon Copse memperingati pasukan Selandia Baru yang tewas di sektor Helles. Inggris dan pasukan lainnya (termasuk India dan Australia) yang meninggal di sektor Helles diperingati pada tugu di Cape Helles. Korban yang hilang di laut, atau dikubur di laut, tidak dicatat pada peringatan ini, tetapi mereka tertera pada kenangan di Inggris Raya.

Hanya ada satu pemakaman Prancis di Semenanjung Gallipoli, yang terletak dekat Soroz Beach, yang merupakan basis Prancis selama kampanye.

Ada dua pemakaman CWGC di pulau Yunani Limnos, yang pertama di kota Moudros dan yang kedua di desa Portianou. Limnos adalah basis rumah sakit pasukan Sekutu dan sebagian besar dikubur, termasuk yang luka-luka dan yang tidak bertahan. Di desa Portianou pemakaman CWGC terletak sebuah kuburan dengan nama RJM Mosley tetapi agak tidak mungkin ahli fisika yang diketahui Henry Moseley.
Tidak ada pemakaman militer Turki yang besar di semenanjung, tetapi ada banyak tugu kenangan, yang utama adalah Çanakkale Syuhada di Morto Bay, Tanjung Helles (dekat S Beach), Tugu kenangan prajurit Turki di Chunuk Bair dan tugu peringatan dan masjid dengan udara terbuka untuk Resimen 57 dekat Quinn's Post (Bomba Sirt). Ada sejumlah Tugu kenangan dan pemakaman Turki di pantai Asia Dardanella, menunjukkan penekanan pada tempat-tempat sejarah Turki pada kemenangan 18 Maret atas pertempuran berikutnya di semenanjung.





</doc>
<doc id="245372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245372" title="Stade Malherbe Caen">
Stade Malherbe Caen

Stade Malherbe Caen adalah klub sepak bola Prancis yang bermarkas di kota Caen, Normandia. Selama berkiprah dipersepak bolaan Prancis klub yang didirikan pada tahun 1913 ini belum sekalipun meraih prestasi yang membanggakan.



</doc>
<doc id="245373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245373" title="Pyongan Utara">
Pyongan Utara

P'yŏngan Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian barat laut di negara itu. Ibu kotanya ialah Sinuiju. Provinsi ini memiliki luas wilayah 12.191 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.400.595 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 194 jiwa/km².

P'yŏngan Utara terbagi menjadi 3 kota dan 22 kabupaten



</doc>
<doc id="245374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245374" title="Gencatan Senjata dengan Bulgaria">
Gencatan Senjata dengan Bulgaria

Gencatan Senjata dengan Bulgaria adalah gencatan senjata yang ditandatangani pada tanggal 29 September 1918. Gencatan ini ditandatangani di Konvensi Gencatan Senjata Bulgaria. Gencatan ini ditandatangani antara Bulgaria dan Sekutu Perang Dunia I. Penandatangan yang berpartisipasi adalah Jendral Louis d'Esperey dan Komisi Bulgaria ditunjuk oleh pemerinta Bulgaria: Jendral Lonkhoff, M. Liapcheff, Menteri Keuangan, dan M. Radeff, mantan kepala kabinet.



</doc>
<doc id="245378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245378" title="Pyongan Selatan">
Pyongan Selatan

P'yŏngan Selatan merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Pyongsong. Provinsi ini memiliki luas wilayah 12.330 km² dengan memiliki jumlah penduduk 4.102.798 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 327 jiwa/km².

P'yŏngan Selatan terbagi menjadi 5 kota, 3 distrik, dan 19 kabupaten.




</doc>
<doc id="245379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245379" title="Pertempuran Alamana">
Pertempuran Alamana

Pertempuran Alamana adalah pertempuran yang terjadi antara Yunani dan Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Kemerdekaan Yunani. Pada April 1821, Omer Vryonis, komander pasukan Turki, maju dengan 8.000 tentara dari Thessaly untuk menghancurkan revolusi yang terjadi Peloponnesos. Athanasios Diakos, Panourgias Panourgias dan Yiannis Dyovouniotis dengan armatoloi (jumlahnya sekitar 1.500 tentara) mengambil posisi bertahan di Alamana (Spercheios), didekat Thermopylae.

Serangan Vryonis memaksa Panourgias dan Dyovouniotis untuk mundur, meninggalkan Diakos sendiri. Tentara Diakos bertempur selama beberapa jam sebelum mereka kalah. Diakos sendiri tertangkap setelah kakinya tertembak dan pedangnya rusak. Ia dibawa menghadap Vryonis. Vryonis menawarkan Diakos untuk menjadi opsir, tetapi ia menolak dan menjawab: "Aku lahir sebagai orang Yunani dan aku akan meninggal sebagai orang Yunani". Vryonis lalu memerintahkan agar Diakos dieksekusi dengan ditusuk dan dibakar.


</doc>
<doc id="245381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245381" title="Ryanggang">
Ryanggang

Ryanggang merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Hyesan. Provinsi ini memiliki luas wilayah 14.317 km² dengan memiliki jumlah penduduk 660.658 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 47 jiwa/km².

Ryanggang terbagi menjadi 1 kota dan 11 kabupaten.



</doc>
<doc id="245383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245383" title="Perang Mesir-Utsmaniyah 1831">
Perang Mesir-Utsmaniyah 1831

Perang Mesir-Utsmaniyah 1831 adalah perang yang terjadi dari tahun 1831 sampai tahun 1833 antara Mesir dan Kesultanan Utsmaniyah. Pasukan Muhammad Ali menginvasi Suriah pada pertempuran Konya dan dapat menguasai Suriah untuk sementara waktu, dan maju ke utara sejauh Adana. Mesir terpaksa mundur karena tekanan dari Prancis dan Britania Raya. Perang berakhir pada tahun 1833, dan Mesir meninggalkan kekuasaan di Suriah dan beberapa Arabia. Pada tahun yang sama, Utsmaniyah menandatangani perjanjian Hünkâr İskelesi.



</doc>
<doc id="245386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245386" title="Provinsi Sughd">
Provinsi Sughd

Sughd () merupakan satu dari tiga provinsi di Tajikistan. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Khujand. Provinsi ini memiliki luas wilayah 26.100 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.870.000 jiwa (2000).



</doc>
<doc id="245387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245387" title="Khatlon">
Khatlon

Khatlon (Tajik/Persia: Хатлон/ختلان) merupakan sebuah provinsi di Tajikistan. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibu kotanya ialah Qurghonteppa. Provinsi ini memiliki luas wilayah 24.600 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.150.000 jiwa (2000).



</doc>
<doc id="245388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245388" title="Region Republik Subordinasi">
Region Republik Subordinasi

Region Republik Subordinasi (, "Nohiyahoi tobei jumhurī") (dahulu dikenal dengan Provinsi Karotegin) merupakan sebuah region di Tajikistan. Region ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Dushanbe. Region ini memiliki luas wilayah 28.400 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.338.000 jiwa (2000).



</doc>
<doc id="245389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245389" title="Provinsi Otonomi Gorno-Badakhshan">
Provinsi Otonomi Gorno-Badakhshan

Provinsi Otonomi Gorno-Badakhshan (, "Viloyati Mukhtori Kuhistoni Badakhshon") merupakan sebuah provinsi di Tajikistan. Provinsi ini terletak di bagian timur di negara itu. Ibu kotanya ialah Khorugh. Provinsi ini memiliki luas wilayah 63.700 km² dengan memiliki jumlah penduduk 206.000 jiwa (2000).





</doc>
<doc id="245390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245390" title="Perang Utsmaniyah-Saudi">
Perang Utsmaniyah-Saudi

Perang Utsmaniyah-Diriyah tahun 1811-1818 adalah pertempuran antara Mesir di bawah Muhammad Ali Dan Kesultanan Utsmaniyah melawan Tentara Negara Saudi Pertama. Ketika Saudi memimpin 2 Tanah Suci tahun 1802, sultan Utsmaniyah Mahmud II memerintahkan Mohammad Ali Pasha untuk mulai bergerak melawan Saudi untuk merebut Mekkah dan memulihkan wilayah Kesultanan Utsmaniyah dari Serangan Saudi. Perang ini dimenangkan oleh Utsmani. Abdullah I menyerah pada tanggal 9 September 1818, dan dikirim ke Konstantinopel (Istanbul) dan dieksekusi disana, kepalanya dibuang ke Air Selat Bosphorus. Diriyah dihancurkan, dan Negara Saudi Pertama Gulung Tikar.


</doc>
<doc id="245391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245391" title="Aska Yang">
Aska Yang

Aska Yang (Hanzi tradisional: 楊宗緯; Hanzi yang Disederhanakan: 杨宗纬; pinyin: Yáng Zōngwěi; ) adalah seorang penyanyi asal Taiwan.



</doc>
<doc id="245392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245392" title="Pendapa">
Pendapa

Pendapa (dari bahasa Jawa: "pendhåpå", dialek Jawa standar: /pənɖɔpɔ/, berasal dari bahasa Sanskerta "mandapa",yang berarti "bangunan tambahan") adalah bagian bangunan yang terletak di muka bangunan utama. Sejumlah tipe bangunan rumah tradisional di Sumatra, Semenanjung Malaya (dan juga Indocina), Jawa, Bali, dan Pulau Kalimantan diketahui memiliki pendapa sebagai hal yang "wajib".

Struktur ini kebanyakan dimiliki rumah besar atau keraton, letaknya biasanya di depan "dalem", bangunan utama tempat tinggal penghuni rumah. Masjid-masjid berarsitektur asli Nusantara, kerap kali juga memiliki pendapa.

Pendapa biasanya berbentuk bangunan tanpa dinding dengan tiang/pilar yang banyak. Fungsi utamanya adalah sebagai tempat menerima tamu. Namun, karena pendapa biasanya besar, bangunan ini difungsikan pula sebagai tempat pertemuan, latihan tari atau karawitan, rapat warga, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="245393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245393" title="Negara Saudi Pertama">
Negara Saudi Pertama

Sejarah berdirinya Kerajaan Saudi tidak terlepas dari peran 2 tokoh utama yaitu Syaikhul Islam Muhammad bin Abdul Wahab dan Muhammad bin Su’ud. Kedua tokoh inilah yang menjadi pondasi berdirinya Kerajaan Arab Saudi.

Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab

Syaikhul Islam Muhammad bin Abdul Wahhab bin Sulaiman dilahirkan tahun 1115 H atau 1703 M. Beliau berasal dari sebuah keluarga yang sangat agamis. Bapak beliau adalah seorang "Qadhi" (hakim syar’i) di Uyainah dan Huramila’, begitu pula Kakek beliau Sulaiman adalah seorang ulama yang sempat memiliki sebuah karya tulis yang membahas sebuah permasalahan bertemakan ibadah haji. Di antara kakek-kakek beliau yang kesekian yang terkenal sebagai seorang ulama pula adalah yang bernama Abdul Qadir bin Buraid salah seorang ulama hambali. Begitu pula kakek beliau Ahmad bin Muhammad bin Musrif pernah menjadi "Qadhi" di Najd.

Tumbuhnya beliau dalam keluarga yang sangat perhatian dengan agama ini memberi pengaruh yang sangat besar terhadap keagamaan dan kepribadian beliau. Pada usia 10 tahun atau kurang, beliau telah menghafal Al Quran. Pada usia 13 tahun beliau menikah. Sehingga kehidupan beliau semakin tenang dalam keadaan semangat menuntut ilmu tetap kokoh, sampai-sampai ayah beliau terkagum-kagum dengan putranya. Bahkan ayah beliau pernah mengatakan,” Sungguh aku banyak mengambil faedah ilmiah dari anakku.” Dalam keadaan ayah beliau adalah seorang ulama.

Perkembangan keilmuan beliau terus bertambah. Berbagai buku-buku beliau baca. Sampai pada akhirnya beliau mengikuti ibadah haji dan bertemu dengan para ulama di negeri Hijaz. Pada ibadah haji yang pertama beliau begitu terkesan dengan perkumpulan kaum muslimin yang begitu banyak dan bertemu dengan beberapa ulama, diantaranya adalah Syaikh Abdullah bin Ibrahim bin Saif an Najdiy. Beliau begitu terkesan dengan Syaikh bin Ibrahim An Najdiy ini sehingga beliau pun banyak mengambil ilmu darinya.

Sepulang menunaikan ibadah haji, tumbuh rasa rindu beliau kepada negeri Hijaz (Madinah dan Mekah) sehingga kemudian beliau pun kembali ke Madinah untuk menuntut ilmu. Beliau kembali bertemu dengan syaikh Abdullah bin Ibrahim An Najdiy. Syaikh Abdullah bin Ibrahim adalah seorang ulama yang sangat mumpuni terutama dalam bidang akidah dan sangat mengetahui keadaan negeri Uyainah, asal Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab. Beliau pun sangat menekankan kepada Syaikh Muhammad bin Abdullah Wahab untuk mempelajari bab tauhid dan akidah. Beliau mengarahkan Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab muda untuk mempelajari kitab-kitab Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah dan Ibnul Qoyyim.

Suatu saat Syaikh Abdullah bin Ibrahim berkata kepada muridnya ini,” Maukah aku perlihatkan kepadamu persenjataan yang aku persiapkan? Mari masuk!” Maka masuklah Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab. Setelah masuk, maka terlihatlah sebuah perpustakaan yang besar yang berisi buku-buku yang begitu banyak. Beliau berkata, “ Inilah senjata. Engkau harus mempelajari buku-buku ini!” Ini menunjukkan betapa semangatnya sang guru; di sisi lain ini juga menjadikan semakin kuat semangat Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab untuk terus menuntut ilmu.

Di Madinah, beliau juga bertemu dengan Syaikh Muhammad Hayah al Sindiy seorang ulama hadis yang ahli di bidang hadis dan mempunyai beberapa karya di bidang hadis. Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab pun banyak mengambil ilmu dari Syaikh Muhammad Hayah al Sindiy. Setelah beberapa saat menuntut ilmu di Madinah kemudian beliau pulang ke negerinya.

Akan tetapi keinginannya untuk menuntut ilmu belum lah pupus. Apalagi ketika melihat betapa banyak kemungkaran-kemungkaran yang terjadi di negeri beliau, menjadi tambah kuat keinginan beliau untuk melanjutkan menuntut ilmu. Maka beliau pun melanjutkan perjalanan menuntut ilmu ke Bashrah. Di sana beliau belajar dari beberapa guru di antaranya seorang ulama Syaikh Al Majmu’i.

Di Basrah ini pulalah beliau menulis sebuah kitab yang kita kenal sebagai "Kitabut Tauhid". Beliau menulis kitab ini karena melihat kondisi Irak yang tidak jauh berbeda dengan keadaan di Najd yang saat itu banyak terjadi kesyirikan. Beliau menulis kitab ini sebagai bentuk kecemburuan terhadap Islam dan kaum muslimin. Kecemburuan yang memunculkan upaya untuk membenarkan akidah kaum muslimin.

Setelah dari Bashrah beliau pulang kembali ke negeri Najd. Sebelum kemudian kembali melanjutkan rihlahnya dalam menuntut ilmu ke negeri Ahsa’. Di sana beliau belajar kepada Syaikh Abdullah bin Fairuz sebelum akhirnya pulang kembali ke Uyainah.

Uyainah dan Sekitarnya

Keadaan Uyainah dan sekitarnya ketika itu sangat memperihatinkan. Walaupun pada umumnya secara lahiriyah mereka adalah kaum muslimin akan tetapi pada kenyataannya perbuatan kesyirikan demikian merebak. Pada saat itu, ada sebuah kuburan yang sangat diagungkan yaitu kuburan Zaid bin Khaththab saudara Umar bin Khaththab. Zaid meninggal di daerah itu (Yamamah) pada saat berperang melawan Musailamah al Kadzab dan dimakamkan di sana. Akibat dari jauhnya kaum muslimin dari ilmu agama terutama ilmu tauhid maka kuburan ini saat itu menjadi kuburan yang sangat diagungkan.

Diterangkan oleh Al Ustadz Mas’ud An Nadwiy penulis kitab ‘"Syeikh Muhammad bin Abdul Wahab muslihun mazhlum muftara’ alaihi"’ bahwa pada saat itu banyak terjadi kemungkaran di Jazirah Arab, dan ternyata di Najd memiliki kondisi yang lebih jelek dibandingkan daerah sekitarnya. Di daerah Jubailah kuburan Zaid bin Khaththab dijadikan tempat persembahan/ peribadahan. Di daerah Dir’iyyah banyak kubah-kubah di kuburan – yang katanya kuburan para sahabat- yang dijadikan tempat ibadah. Di daerah Huraimila demikian juga terdapat kuburan lain yang diagungkan dan diibadahi. Sedemikian rusaknya keadaan saat itu sampai-sampai jika ada seorang wanita yang tak kunjung mempunyai keturunan, akan datang ke kuburan-kuburan itu untuk berdoa meminta keturunan.

Kondisi yang seperti ini tentu sangat memprihatinkan Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab sehingga beliau sangat berkeinginan untuk mengubah kondisi ini. Pada saat itu beliau beserta orang tua dan anggota keluarga yang lain sempat pindah dari Uyainah ke Huraimila. Setelah ayah beliau meninggal di Huraimila, maka beliau pun pindah kembali lagi ke Uyainah. Pada saat itulah kemudian beliau bertemu dengan penguasa Uyainah Usman bin Mu’ammar dan menawarkan kepadanya prinsip-prinsip dakwah Islam yang a"lhamdulillah" kemudian disambut..

Bersama Penguasa Uyainah

Pertemuan Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab dan Penguasa Uyainah -Usman bin Ma’mar- melahirkan sinergi yang kuat. Maka mulai saat itulah terjadi ta’awun, kerjasama saling bantu-membantu berlandaskan syariat dalam dakwah antara Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab dengan Usman bin Mu’ammar.

Terjadilah kegiatan "amar ma’ruf nahi munkar" berpadu antara ulama dan umara. Sampai kemudian mereka berhasil menghilangkan bangunan di kuburan Zaid bin Khaththab yang diibadahi. Hal ini tentu sesuai dengan perintah Rasulullah ketika suatu ketika bersabda kepada Ali bin Abi Thalib,

لَاتَدَعَتِمْثَالًاإِلَّاطَمَسْتَهُوَلَاقَبْرًامُشْرِفًاإِلَّاسَوَّيْتَهُ

"“Janganlah engkau membiarkan gambar kecuali engkau hapus dan tidak pula kubur yang ditinggikan kecuali engkau ratakan".”. [H.R. Muslim no. 2240, Kitab" Al-Jana`iz, "bab Al-Amr bi Taswiyatil Qabr] .

Maka ketika itulah Syaikh bekerjasama dengan penguasa melaksanakan wasiat tersebut. Orang-orang yang mengagungkan kuburan tersebut menunggu-nunggu kecelakaan terjadi terhadap syaikh yang mereka yakini akan menimpa bagi siapa saja yang mengganggu kuburan tersebut. Namun, "alhamdulillah" khurafat mereka ini tidak terwujud. Syaikh dan para pengikutnya tetap dalam keadaan baik dan sehat.

Tujuan Dakwah Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab

Tujuan dakwah Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab mencangkup beberapa hal.

Yang pertama dan paling utama adalah mengesakan Allah dalam beribadah. Inilah inti dakwah beliau. Dan itu pula lah inti dakwah para Rasul sejak Nabi Adam sampai Nabi Muhammad .

Yang kedua, menolak kesyirikan dengan berbagai macam bentuknya. Dan ini juga misi dakwah seluruh para Rasul. Di dalam Al Quran begitu banyak tersebutkan kisah para Rasul yang memberantas kesyirikan dan juga peringatan keras langsung oleh Allah terhadap segala bentuk kesyirikan.

Yang ketiga, menutup segala hal yang akan mengarahkan kepada kesyirikan. Ini juga mengikuti Rasulullah yang banyak memberikan perintah untuk menutup segala jalan yang dapat mengantarkan kepada segala bentuk kesyirikan, sebagaimana beliau melarang para sahabatnya untuk mengatakan “"maasya Allah wa syi’ta”(dengan kehendak Allah dan kehendakmu (wahai Rasulullah))"dan memerintahkan untuk menggantinya dengan ucapan “"maasya Allah wahdahu (dengan kehendak Allah semata)"”. Ini merupakan upaya untuk menutup jalan-jalan yang dapat mengantarkan kepada kesyirikan.

Yang keempat, memerangi "kebid’ahan-kebid’ahan". Dan ini juga merupakan wasiat Rasulullah sebagaimana dalam sabdanya, "“wa iyyakum wal muhdatsatil umuur"” ( "dan berhati-hatilah kalian dari perkara bid’ah").

Ujian pun Datang

Saat beliau di Uyainah bersama Penguasa Uyainah melaksanakan syariat Islam semaksimal mungkin, pernah ada suatu kejadian. Datang seorang wanita yang mengaku berbuat zina meminta untuk ditegakkan hukuman syar’i atasnya. Namun demikian, Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab tidak lantas bersegera mengiyakan. Akan tetapi menunggu pengakuannya hingga keempat kalinya. Setelah itu pun beliau masih memperjelas dan menegaskan lagi keadaan wanita tersebut, apakah ia wanita yang sehat pikirannya ataukah tidak, apakah ia melakukannya karena pemerkosaan ataukah tidak. Setelah semuanya jelas, bahwa wanita itu dalam keadaan sehat akalnya dan tidak dalam keadaan dipaksa, maka tidak ada jalan lain, kecuali ketentuan syariat harus ditegakkan. Maka kemudian ditegakkanlah hukum rajam kepada wanita tersebut oleh penguasa.

Yang dilakukan Syaikul Islam ini adalah mencontoh persis apa yang dilakukan oleh Rasulullah. Yakni pada saat Rasulullah didatangi seorang wanita yang mengaku berzina, beliau pun menunggu pengakuannya hingga yang keempat, kemudian diperjelaskan keadaannya apakah dalam keadaan sehat pikirannya dan tidak dalam keadaan dipaksa atau terpaksa, baru kemudian dilakukan hukum rajam. Demikian pulalah yang dilakukan Syaikhul Islam Muhammad bin Abdul Wahab. Maka yang beliau lakukan ini, sama sekali bukan merupakan pelanggaran syariat dan bid’ah, apalagi beliau tidak melakukannya sendirian akan tetapi atas persetujuan dan bersama penguasa. Bahkan yang mengeksekusi pertama kali adalah penguasa Uyainah, Usman bin Mu’amar sendiri.

Akan tetapi ujian dari Allah pun datang tak terelakkan. Semuanya terjadi dengan kesempurnaan hikmah-Nya. Peristiwa penegakkan hukum tersebut sangat memicu penentangan dari berbagai pihak karena pada waktu itu banyak kaum muslimin yang tidak mengetahui hukum agama akibat tersebarnya kejahilan (kebodohan). Hingga puncaknya kemudian datang tekanan dari penguasa Ahsa’.

Sedemikian kuatnya tekanan ini menyebabkan penguasa Uyainah tidak kuasa menahannya. Akhirnya, karena tekanan ini, Usman bin Mu’ammar kemudian meminta Syaikhul Islam untuk meninggalkan Uyainah. Maka kemudian dengan berjalan kaki, Syaikh pindah ke daerah Dir’iyyah.

Negeri Dir’iyyah

Alasan beliau memilih daerah Dir’iyyah antara lain adalah karena daerah tersebut merupakan daerah yang terlepas dari pengaruh kekuasaan dari daerah lain. Dir’iyyah tidak seperti Uyainah yang terpengaruh oleh kekuasaan Ahsya’, sehingga terkadang tidak kuasa ketika mendapat tekanan darinya. Dir’iyyah merupakan daerah yang "independen "(berdiri sendiri) sehingga tidak ada kekhawatiran untuk mendapat tekanan dari daerah mana pun. Alasan yang kedua adalah bahwa penguasa Dir’iyyah yakni keluarga al Su’ud terkenal sebagai keluarga penguasa yang sangat memerhatikan ilmu syar’i dan menerapkannya. Alasan yang lain adalah karena ada beberapa murid Syaikh sendiri yang bertempat tinggal di sana, sehingga sekiranya ada tempat persinggahan sementara.

Sesampainya di Dir’iyaah, maka disambutlah beliau oleh murid-muridnya di sana dan tinggal di salah sebuah rumah di antara mereka. Maka tinggallah beliau di sana memberikan pengajaran kepada murid-muridnya tanpa menampakkan diri. Dengan izin dari Allah, ternyata dari saudara-saudara Amir Dir’iyyah saat itu -Muhammad bin Su’ud- ada yang telah mengenal Syaikh sebelumnya dengan perkenalan yang baik. Sehingga yang demikian ini menyebabkan mereka berupaya mempertemukan Syaikh dengan Amir Dir’iyyah. Akhirnya melalui keluarga Amir Dir’iyyah bertemulah kedua tokoh tersebut.

Maka disampaikanlah oleh Syaikh tentang berbagai permasalahan syar’i sehingga pemaparan tersebut disambut baik oleh Muhammad bin Su’ud. Hal ini dapat dipahami karena penguasa Dir’iyyah tergolong cukup memiliki perhatian terhadap permasalahan diniyyah. Sehingga pada saat itu terjadilah kesepakatan untuk saling membela Islam di antara keduanya. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1157 H / 1744 M. Boleh dibilang saat itulah titik awal munculnya Kerajaan Arab Saudi.




</doc>
<doc id="245411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245411" title="Pertempuran Konya">
Pertempuran Konya

Pertempuran Konya adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 21 Desember 1832, antara Mesir dan Kekaisaran Ottoman, di luar kota Konya pada Turki modern. Mesir dipimpin oleh Ibrahim Pasha, sementara Utsmaniyah dipimpin oleh Reşid Mehmed Pasha. Pasukan Mesir memenangkan pertempuran ini.



</doc>
<doc id="245422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245422" title="STIE Dwi Sakti Baturaja">
STIE Dwi Sakti Baturaja

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Dwi Sakti Baturaja adalah sebuah perguruan tinggi di Sumatra Selatan

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Dwi Sakti Baturaja memiliki izin penyelenggaraan pertama dengan nomor SK Mendikbud 103/D/O/1999 untuk tiga program studi

Sejak beroperasi tahun 1999 hingga awal tahun 2007, STIE Dwi Sakti Baturaja telah menghasilkan alumni sebanyak 195 orang dari tiga prodi, mayoritas berasal dari prodi manajemen.

STIE Dwi Sakti Baturaja memiliki moto: the test is in here, but the real test is out there. Adapun moto alumni adalah cendikia dan bertakwa. Pada tahun akademik 2007-2008 tercatat jumlah mahasiswa keseluruhan mencapai 524 orang.

Pimpinan STIE Dwi Sakti Baturaja terdiri dari Ketua yang dibantu oleh 3 orang pembantu ketua (puket). Untuk Periode 2007-2011, susunannya adalah:
Pimpinan STIE Dwi Sakti periode 2011 - 2015 adalah:

Pendanaan operasional kampus sebagian besar berasal dari mahasiswa dan Yayasan Pendidikan Dwi Sakti.


</doc>
<doc id="245424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245424" title="Airbrush">
Airbrush

Airbrush adalah sebuah teknik seni rupa yang menggunakan tekanan udara untuk menyemprotkan cat atau pewarna pada bidang kerja.

Pada zaman pra sejarah manusia purba mulai mengolah rasa estetikanya dengan menerjemahkan imajinasi yang ada dalam pikiran mereka pada saat itu dengan coretan atau gambar sederhana. Mereka menggunakan dinding dinding gua dan tempat di sekitar mereka tinggal sebagai medìanya. Mereka berusaha menceritakan pemahaman tentang manusia,hewan,tumbuhan dan cerita kehidupan sehari-hari melalui dinding gua. Di Argentina di dalam gua Pinturas River region Patagonia terdapat lukisan dinding yang menjadi cikal bakal teknik airbrush. Airbrush sederhana ini dilakukan dengan tulang hewan untuk menyemburkan pewarna yang disimpan di dalam mulutnya dan telapak tangan mereka sebagai malnya.

Dalam catatan sejarah seni lukis modern, airbrush baru berkembang pada akhir abad ke-19. tahun 1879 dikenal sebagi tahun penemuan teknik melukis dengan memanfaatkan tekanan angin yang kini dikenal dengan airbrush. Alat yang digunakan untuk mentransfer cat ke media lukis awalnya disebut "paint distributor". Orang yang berjasa menemukan alat ini adalah Abner Peeler, seorang penemu professional yang sepanjang hidupnya melakukan berbagai percobaan. Kemudian Peeler menjual patennya kepada Lyberty Walkup dari perusahaan Walkup brothers pada bulan Agustus 1883.

Ketika di Indianapolis dilakukan kovensi fotografi, paint distributor terjual sebanyak 63 unit pada 1883, Lyberty Walkup mendirikan sebuah pabrik yang dinamakan "Airbrush Manufacturing Company" di Rockford, Illinois. Saat itu pula istilah airbrush diperkenalkan kepada umum. Alat ini banyak digunakan untuk keperluan foto "retouching". Sukses Walkup memicu banyak orang meniru langkahnya.

Charles L. Burdick, seorang seniman Amerika yang tinggal di Chicago menemukan pen bertipe "internal mix airbrush". Setelah menemukan alat ini, pada tahun 1893 ia pindah ke Inggris untuk mendirikan "Fountain Brush Company". Burdick orang yang berjasa dalam memodifikasi alat ciptaan Peeler sehingga menjadi alat yang mudah digunakan karena bentuknya menyerupai pena. Ia memperkenalkan sekaligus mematenkan temuannya yakni "needle control system" atau system control pengeluaran cat dengan sebatang jarum.


</doc>
<doc id="245432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245432" title="Masya Allah">
Masya Allah

Masya Allah () adalah frasa yang diungkapkan seorang Muslim untuk menunjukkan kekaguman terhadap seseorang, sesuatu atau kejadian. Dalam hal ini, digunakan sebagai ekspresi penghargaan, sementara dalam waktu yang sama juga sebagai pengingat bahwa semua pencapaian bisa terjadi karena kehendak-Nya. Terjemahannya kurang lebih adalah "Allah telah berkehendak akan hal itu", dengan kata telah yang menekankan tentang doktrin Islam yang percaya pada takdir. Digunakan sebagai ungkapan kegembiraan disertai doa.

Dalam kitab "Tafsir Al Quranul Karim Surat Al Kahfi", Syaikh Muhammad bin Shalih Al ‘Utsaimin mengatakan bahwa kalimat "“Masya Allah”" bisa diartikan dengan dua arti. Hal tersebut dikarenakan kalimat "“maa syaa Allah”" bisa dijabarkan ("i'rab") dalam struktur kalimat di dalam bahasa Arab dengan dua cara, yaitu:

Dengan demikian, bentuk seutuhnya dari kalimat "“maa syaa Allah”" adalah: "maa syaa Allahu kaana" (ما شاء الله كان). Jika demikian maka artinya dalam bahasa Indonesia adalah: “apa yang dikehendaki oleh Allah, maka itulah yang akan terjadi”. Ringkasnya, "“maa syaa Allah”" bisa diterjemahkan dengan dua terjemahan, “inilah yang diinginkan oleh Allah” atau “apa yang dikehendaki oleh Allah, maka itulah yang akan terjadi”. Maka ketika melihat hal yang menakjubkan, lalu kita ucapkan "“masya Allah”" (ما شاء الله), artinya kita menyadari dan menetapkan bahwa hal yang menakjubkan tersebut semata-mata terjadi karena kuasa Allah.



</doc>
<doc id="245437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245437" title="Masakan nabe">
Masakan nabe

Masakan nabe termasuk jenis masakan "steamboat" yang dihidangkan untuk beberapa orang sekaligus yang duduk mengelilingi panci berisi hidangan utama. Makanan diambil sendiri dari panci oleh orang ingin memakannya, dan dipindahkan ke mangkuk milik sendiri sebelum dimakan. Selain disebut Naberyōri, makanan jenis ini juga disebut . Makanan ini populer sebagai makanan musim dingin di Jepang.

Sebelum zaman Edo, orang Jepang memiliki budaya makan "satu orang satu nampan". Pada waktu itu, masakan nabe dihidangkan untuk satu atau dua orang. Pada zaman Meiji, masakan nabe menjadi begitu populer, terutama masakan nabe daging sapi yang disebut "gyūnabe".




</doc>
<doc id="245448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245448" title="Daftar gunung berapi di Indonesia">
Daftar gunung berapi di Indonesia

<onlyinclude>

Geografi Indonesia didominasi oleh gunung api yang terbentuk akibat zona subduksi antara lempeng Eurasia dan lempeng Indo-Australia.</onlyinclude> Beberapa gunung api terkenal karena letusannya, misalnya Krakatau yang letusannya berdampak secara global pada tahun 1883, letusan supervulkan Danau Toba yang diperkirakan terjadi 74.000 tahun yang menyebabkan terjadinya musim dingin vulkan selama enam tahun, dan Gunung Tambora dengan letusan paling hebat yang pernah tercatat dalam sejarah pada tahun 1815.

Gunung berapi di Indonesia merupakan bagian dari Cincin Api Pasifik. 150 entri dalam daftar di bawah ini dikelompokkan menjadi enam wilayah geografis, empat di antaranya memiliki gunung berapi dalam barisan Busur Sunda. Dua wilayah lainnya mencakup gunung berapi di Halmahera, termasuk pulau-pulau vulkanik di sekitarnya, serta gunung berapi di Sulawesi dan Kepulauan Sangihe. Wilayah terakhir berada dalam satu busur vulkan dengan gunung berapi Filipina.

Gunung berapi yang paling aktif adalah Kelud dan Merapi di Pulau Jawa, yang bertanggung jawab atas ribuan kematian akibat letusannya di wilayah tersebut. Sejak tahun 1000 M, Kelud telah meletus lebih dari 30 kali, dengan letusan terbesar berkekuatan 5 Volcanic Explosivity Index (VEI), sedangkan Merapi telah meletus lebih dari 80 kali. Asosiasi Internasional Vulkanologi dan Kimia Interior Bumi menobatkan Merapi sebagai Gunung Api Dekade Ini sejak tahun 1995 karena aktivitas vulkaniknya yang sangat tinggi

Hingga tahun 2012, Indonesia memiliki 127 gunung berapi aktif dengan kurang lebih 5 juta penduduk yang berdiam di sekitarnya. Sejak 26 Desember 2004, setelah gempa besar dan tsunami terjadi, semua pola letusan gunung berapi berubah, misalnya Gunung Sinabung, yang terakhir kali meletus pada 1600-an, tetapi tiba-tiba aktif kembali pada tahun 2010 dan meletus pada 2013.

Sumber utama dari daftar di bawah ini diambil dari buku "Volcanoes of the World" yang disusun oleh dua vulkanolog, yakni Tom Simkin dan Lee Siebert, yang memuat daftar gunung berapi yang aktif dalam 10.000 tahun terakhir (Holosen). Khusus Indonesia, Simkin dan Siebert menggunakan katalog gunung berapi aktif dari Asosiasi Internasional Vulkanologi dan Kimia Interior Bumi. Buku Simkin dan Siebert adalah buku yang memuat daftar paling lengkap mengenai gunung berapi di Indonesia, meskipun akurasi catatan letusan dan korban jiwa yang ditimbulkan bervariasi di berbagai wilayah. Sumber pelengkap mengenai data vulkanik terbaru diperoleh dari Survei Vulkanologi Indonesia, badan pemerintah yang bertanggung jawab untuk memantau dan mencatat aktivitas vulkanik dan mitigasi bencana geologi di Indonesia.

Geografi Sumatra didominasi oleh jajaran pegunungan bernama Bukit Barisan. Jajaran pegunungan ini membentang sepanjang hampir dari utara ke selatan pulau, dan terbentuk oleh pergerakan lempeng tektonik Australia. Lempeng ini bergerak dengan laju konvergensi 5,5 cm/tahun, yang menyebabkan terjadinya gempa bumi besar di sisi barat Sumatra, termasuk gempa bumi Samudera Hindia 2004. Pergerakan tektonik ini tak hanya menyebabkan gempa bumi, tetapi juga perumusan ruang magma di bawah pulau.

Satu dari 35 gunung berapi aktif, yakni Pulau Weh, terpisah dari daratan utama Sumatra. Pemisahan ini disebabkan oleh letusan besar yang menyebabkan daratan antara Weh dan Sumatra digenangi oleh air laut pada zaman Pleistosen. Gunung berapi terbesar di Sumatra adalah supervulkan Toba, × di kedalaman Danau Toba, yang terbentuk setelah keruntuhan kaldera (sekitar 74.000 BP). Letusan ini diperkirakan mencapai skala 8 VEI, letusan gunung berapi terbesar yang diketahui sampai saat ini. Puncak tertinggi di jajaran pegunungan Bukit Barisan adalah Gunung Kerinci, dengan ketinggian 3.800 m (12,467 ft) dari permukaan laut.

<onlyinclude>
</includeonly></onlyinclude>

Selat Sunda memisahkan Pulau Sumatra dan Jawa, dengan pulau vulkanik Krakatau berdiri di antara keduanya. Krakatau meletus hebat pada tahun 1883, memusnahkan dua pertiga pulau dan menyisakan kaldera besar di bawah laut. Ledakan dahsyat ini terdengar hingga ke pulau Rodrigues di dekat Mauritius (berjarak sekitar ). Kerucut parasit baru, yang disebut Anak Krakatau, muncul dari lautan di tengah-tengah kaldera pada tahun 1930. Pulau Krakatau lainnya yang terbentuk akibat letusan 1883 adalah Sertung, Panjang, dan Rakata.

Dari segi ukuran, Jawa memang relatif kecil jika dibandingkan dengan Sumatra, tetapi pulau ini memiliki konsentrasi gunung berapi aktif yang lebih tinggi. Ada 45 gunung berapi aktif di pulau Jawa, tidak termasuk 20 kawah dan kerucut kecil di kompleks vulkanik Dieng dan kerucut muda di kompleks kaldera Tengger. Beberapa gunung berapi dikelompokkan menjadi satu dalam daftar di bawah ini karena lokasinya yang berdekatan. Gunung Merapi, Semeru dan Kelud adalah tiga gunung berapi yang paling aktif di Pulau Jawa. Gunung Semeru terus mengeluarkan letusan sejak 1967. Gunung Merapi dinobatkan sebagai Gunung Api Dekade Ini sejak 1995. Ijen memiliki danau kaldera warna-warni yang unik berupa reservoir alami dengan tingkat keasaman yang tinggi (pH<0.3). Terdapat aktivitas penambangan belerang di Ijen, tempat para penambang mengumpulkan belerang terkonsentrasi tinggi hanya dengan menggunakan tangan.

Catatan: Puncak Krakatau adalah Rakata, bukan Anak Krakatau

Kepulauan Sunda Kecil adalah kepulauan kecil yang membentang dari barat ke timur, terdiri dari Pulau Bali, Lombok, Sumbawa, Flores, Sumba, dan Timor; kesemuanya berlokasi di pinggiran landas benua Australia. Gunung berapi di wilayah ini terbentuk karena kerak samudera dan pergerakan landas benua. Beberapa gunung berapi membentuk sebuah pulau sepenuhnya, misalnya Pulau Sangeang Api. Gunung Tambora di Pulau Sumbawa meletus pada 5 April 1815, dengan skala 7 VEI dan dianggap sebagai letusan terhebat dalam catatan sejarah.

Laut Banda di sebelah selatan Kepulauan Maluku terdiri dari sekelompok pulau-pulau kecil. Tiga lempeng tektonik bawah laut utama; Eurasia, Pasifik, dan Indo-Australia, telah bertemu di sana sejak zaman Mesozoikum. Gunung api di Laut Banda umumnya berupa pulau-pulau, tetapi ada juga beberapa gunung api bawah laut.

Empat semenanjung mendominasi bentuk Sulawesi. Bagian tengah terdiri dari kawasan pegunungan tinggi, namun sebagian besar gunung di sana bukanlah gunung api. Gunung api aktif terdapat di semenanjung utara hingga Kepulauan Sangihe. Kepulauan Sangihe menandai perbatasan dengan Filipina.

Pulau Halmahera di sebelah utara Kepulauan Maluku terbentuk oleh pergerakan tiga lempeng tektonik yang menghasilkan dua pegunungan yang saling berpotongan. Sebuah busur vulkanik membentang dari utara ke selatan di Halmahera bagian barat, beberapa di antaranya adalah pulau-pulau vulkanik, misalnya Gamalama dan Tidore. Pulau tempat Gamalama berada adalah Ternate, yang telah menjadi pusat perdagangan rempah-rempah sejak Portugis tiba di pulau tersebut pada tahun 1512. Karena posisinya sebagai pusat perdagangan sejak Zaman Penjelajahan, catatan sejarah letusan gunung api di Halmahera telah ada sejak abad ke-16.

Berikut adalah daftar beberapa letusan besar gunung api di Indonesia, diurutkan secara kronologis menurut tanggal dimulainya letusan, Hanya letusan dengan skala 3 VEI atau lebih tinggi yang disertakan dalam daftar.





</doc>
<doc id="245465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245465" title="Provinsi Utara, Rwanda">
Provinsi Utara, Rwanda

Provinsi Utara (Kinyarwanda: "Intara y'Amajyaruguru", Prancis: "Province du Nord") merupakan satu dari lima provinsi di Rwanda. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kota provinsi ini berada di Byumba.

Provinsi ini terdiri dari beberapa distrik seperti Burera, Byumba, Gakenke, Ruhengeri, dan Rulindo.


</doc>
<doc id="245467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245467" title="Ibnu Hisham">
Ibnu Hisham

Abu Muhammad 'Abd al-Malik bin Hisham (Bahasa Arab: أبو محمد عبدالمالك بن هشام), atau Ibnu Hisham (meninggal 833) menyunting biografi Muhammad yang ditulis Ibnu Ishaq. Karya Ibnu Ishaq telah hilang dan sekarang hanya diketahui dalam resensi Ibnu Hisham dan al-Tabari. Ibnu Hisham dibesarkan di Basra, Irak, namun kemudian pindah ke Mesir, kota tempatnya memperoleh gelar sebagai ahli tata bahasa dan siswa kebahasaan dan sejarah. Keluarganya berasal dari Himyarite, meskipun beberapa narator menganggapnya dari Mu'afir bin Ya'far, ketika yang lain mengatakan dia adalah seorang Dhuhli.

Daftar cendekiawan pendidikan Islam



</doc>
<doc id="245468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245468" title="Provinsi Timur, Rwanda">
Provinsi Timur, Rwanda

Provinsi Timur "(Province de l'Est)" merupakan satu dari lima provinsi di Rwanda. Provinsi ini terletak di bagian timur di negara itu dekat perbatasan Tanzania. Ibu kota provinsi ini berada di Rwamagana.

Provinsi ini terdiri dari beberapa distrik seperti Bugesera, Gatsibo, Kayonza, Kibungo, Kirehe, Nyagatare dan Rwamagana.


</doc>
<doc id="245470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245470" title="Si Mamad">
Si Mamad

Si Mamad adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1973 dan memenangkan Piala Citra pada FFI 1974 antara lain sebagai Film Terbaik (dengan pujian) dan Pemeran Utama Pria (dengan pujian). Film ini disutradarai oleh Sjuman Djaja dan diperankan oleh antara lain Mang Udel, Aedy Moward dan Rina Hassim.

Mamad (Mang Udel) terpaksa melanggar kejujuran dirinya dengan berkorupsi kecil-kecilan, seperti mencuri kertas kantor untuk menghadapi kelahiran bayinya yang ketujuh. Perbuatan ini ternyata malah menyiksa dirinya apalagi ketika ia hendak menjelaskan duduk perkaranya kepada atasannya (Aedy Moward), yang bersikap realistis namun sebenarnya mengerti keadaannya. Mamad yang selalu diganggu perasaan bersalah belum bisa lega hatinya sebelum bisa menjelaskan masalahnya, sementara kesempatan untuk itu selalu lepas, bahkan puncaknya dirasakan sangat mengganggu oleh atasannya. Puncaknya ia dipecat dan kesedihannya yang mendalam membawanya ke liang kubur.

Film ini didasarkan pada cerita pendek karangan penulis Rusia, Anton Chekhov, yang berjudul Matinya Seorang Pegawai Negeri, sebuah kisah tentang Ivan Dmitritch Tchervyakov.



</doc>
<doc id="245474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245474" title="Hanny R. Saputra">
Hanny R. Saputra

Hanny R. Saputra () adalah sutradara Indonesia. Film yang pernah disutradarai, Virgin sebagai debut awal menyutradarai film layar lebar.







</doc>
<doc id="245475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245475" title="Heart">
Heart

Heart adalah kata dalam bahasa Inggris yang dapat diterjemahkan sebagai

Selain itu 


</doc>
<doc id="245480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245480" title="Provinsi Selatan, Rwanda">
Provinsi Selatan, Rwanda

Provinsi Selatan "(Province du Sud)" merupakan satu dari lima provinsi di Rwanda. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibu kota provinsi ini berada di Nyanza.

Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik seperti Butare, Gatagara, Gikongoro, Gisagara, Gitarama, Kamonyi, Kyanza, dan Nyaruguru.


</doc>
<doc id="245484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245484" title="Provinsi Barat, Rwanda">
Provinsi Barat, Rwanda

Provinsi Barat "(Province de l'Ouest)" merupakan satu dari lima provinsi di Rwanda. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kota provinsi ini berada di Kibuye.

Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik seperti Cyangugu, Gasiza, Gisenyi, Kibuye, Nogororero, Nyamasheke, dan Rutsiro.


</doc>
<doc id="245493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245493" title="Yuzhno-Kurilsk">
Yuzhno-Kurilsk

Yuzhno-Kurilsk (; Jepang: ) merupakan daerah suburban di Oblast Sakhalin, Rusia. Merupakan daerah penyelesaian terbesar di Pulau Kunashir di Kepulauan Kuril. Penduduk: 5.751 jiwa (2002), 6.344 jiwa (1989).


</doc>
<doc id="245494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245494" title="Grabagan, Tuban">
Grabagan, Tuban

Grabagan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Grabagan adalah sebuah kecamatan yang dibentuk dari pemekaran wilayah Kecamatan Rengel. Terdiri dari 11 Desa

Kec. Grabagan dibentuk dari penggabungan sejumlah desa di 3 kecamatan yang berbeda. Desa-desa tersebut adalah:

Pendidikan di Kecamatan Grabagan relatif cukup baik, Contoh SMPN 1 Grabagan, SMPN 2 Grabagan di Ngejeng, SMAN 1 Grabagan

Rata-rata mata pencaharian masyarakat kecamatan Grabagan adalah petani, tetapi ada beberapa yang menjadi pedagang.

Hampir 99% masyarakat Grabagan beragama Islam

Kecamatan Grabagan sendiri menjadi daerah tertinggi di Wilayah Kabupaten Tuban, dengan puncak tertinggi di daerah Ngandong sekitar 520 mdpl, tidak heran suasana dan udara disini relatif lebih sejuk dibanding dengan daerah lainnya. Banyak potensi wisata yang bisa dikembangkan di Kecamatan Grabagan, antara lain Puncak Andongsari yang sekarang menjadi destinasi wisata baru bagi masyarakat khsusunya masyarakat sekitar Kecamatan Grabagan karena di Puncak Andongsari kita bisa melihat dengan leluasa hamparan luas perkebunan dan hutan, bahkan laut utara juga terlihat dari puncak ini, serta menjadi spot terbaik untuk menikmati sunrise dan sunset. Di daerah ini juga potensial untuk dikembangkan menjadi wisata kedirgantaran, seperti Paralayang, Gantole dan lain lain, karena sudah pernah dilakukan uji coba dan berjalan sukses. Didaerah Dermawuharjo juga ada pemandian yang sangat jernih dan dingin airnya, yang terbaru masyarakat sekitar sekarang juga lagi mengembangkan wisata petik jeruk yang tujuannya kelak menjadi salah satu andalan eco wisata Kabupaten Tuban.


</doc>
<doc id="245495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245495" title="Eeng Saptahadi">
Eeng Saptahadi

Eeng Saptahadi () adalah pemeran Indonesia



</doc>
<doc id="245501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245501" title="Albedo">
Albedo

Albedo merupakan sebuah besaran yang menggambarkan perbandingan antara sinar Matahari yang tiba di permukaan bumi dan yang dipantulkan kembali ke angkasa dengan terjadi perubahan panjang gelombang (outgoing longwave radiation). Perbedaan panjang gelombang antara yang datang dan yang dipantulkan dapat dikaitkan dengan seberapa besar energi matahari yang diserap oleh permukaan bumi.

Permukaan yang berbentuk padat memberikan nilai albedo yang lebih besar dibandingkan dengan permukaan yang bersifat lembut. Albedo umumnya dikaitkan dengan perubahan iklim lokal, dan perlu dipahami dalam menganalisis perubahan tata guna lahan (land use). Pada umumnya, daerah perkotaan memiliki nilai albedo yang lebih besar dibandingkan dengan daerah pertanian maupun perhutanan, sehingga "hot island" selalu merupakan kasus serius di daerah perkotaan

Albedo dari benda menggambarkan panjang lebar cahaya, digambarkan sebagai perbandingan panjang lebar yang dicerminkan ke dalam radiasi elektromagnetis. Ini relatifitas gram unit permukaan atau badan difusi. Berasal dari dari bahasa latin yang berarti "putih".

Konsep albedo penting dalam frekuensi radiasi klimatologi dan astronomi. Dalam klimatologi sekali-sekali dinyatakan sebagai persentase. Nilainya mempertimbangkan frekuensi radiasi: tidak dipenuhi syarat, itu umumnya menunjuk ke pukul rata tepat beberapa melintasi spektrum cahaya kelihatan . Jadi, albedo mempercayai di arah dan distribusikan langsung ke radiasi berikutnya. Perkecualian permukaan Lambertian, yang mana radiasi menyebar semua arah di fungsi kosinus, sangat mengerjakan albedo mereka tidak mempercayai di distribusikan berikutnya. Kasus nyata, bidirectional fungsi distribusikan refleksi diperlukan ke kenali kekayaan menyebar teliti permukaan, walaupun albedo sangat berguna di perkiraan pertama.



</doc>
<doc id="245511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245511" title="His Dark Materials">
His Dark Materials

His Dark Materials adalah trilogi novel fantasi karya pengarang Inggris Phillip Pullman, dimulai dari Northern Lights (1995 - diganti dengan The Golden Compass dalam edisi Amerika Utara), The Subtle Knife (1997), dan The Amber Spyglass (2000).

Di Indonesia, ketiga buku ini diterjemahkan sebagai Kompas Emas (November 2006), Pisau Gaib (Januari 2007), dan Teropong Cahaya (Februari 2007) oleh penerbit PT Gramedia Pustaka Utama.

Kisah dalam trilogi His Dark Materials ini berlangsung di antara multiverse, atau jagat raya-jagat raya. Dalam "Kompas Emas", buku ini berlokasi di sebuah "dunia seperti dunia kita, tetapi berbeda dalam banyak hal": mode pakaian dan literaturnya mirip dengan era Victoria; dan zeppelin sebagai kendaraan mewah layaknya pesawat terbang. Perbedaan yang paling mencolok adalah bahwa segala sesuatunya di bawah kontrol gereja atau Magisterium, lembaga agama yang menggantikan Kepausan. Dengan kata lain, tidak ada reformasi Protestan di dunia ini.

Selain itu, salah satu aspek penting dalam trilogi ini adalah dæmon. Dæmon merupakan manifestasi dari tiap-tiap Jiwa manusia. Sewaktu seorang manusia belum mengalami akil balig, maka dæmon mereka mempunya kemampuan untuk berubah bentuk sesuai dengan emosi manusia masing-masing; namun ketika seseorang sudah sepenuhnya dewasa (akil balig), maka dæmon mereka akan mengambil wujud tetap seumur hidup. Bentuk sejati dæmon ini mencerminkan kepribadian masing-masing tokoh. Dæmon bisa berkomunikasi dengan manusianya. Tetapi dæmon tidak bebas; ada beberapa tabu yang mengikat mereka, antara lain adalah tabu bagi manusia untuk menyentuh dæmon orang lain, dan tidak lazim bagi dæmon seseorang untuk berbicara dengan orang lain. Dæmon juga tidak bisa pergi jauh dari manusia masing-masing, kecuali dæmon penyihir yang bisa meninggalkan tubuh manusianya tanpa terikat oleh jarak. Namun dæmon bisa dipotong: Pada Kompas Emas dikisahkan terdapat guillotine khusus yang dapat memutuskan hubungan dæmon dengan tubuh manusianya. Meskipun demikian, presentasi kematian akibat pemotongan ini sangat tinggi, dan jikalau berhasil sekalipun manusia tersebut akan bersikap seperti zombie dan tidak dapat merasakan emosi manusianya.

Hanya beberapa dunia saja yang jiwa-jiwa manusianya bisa bermanifestasi menjadi dæmon.

Teknologi di trilogi ini juga sangat canggih. Meskipun dunia Kompas Emas dalam beberapa segi berteknologi kuno, tetapi pada beberapa segi teknologinya jauh lebih hebat daripada dunia kita. Semisal sebuah senjata dalam "Teropong Cahaya" yang mirip bom. Bom ini bisa mengejar korbannya menembus dunia-dunia hanya dengan DNA semata. Di Teropong Cahaya kita juga dikenalkan dengan Pesawat Benak, kendaraan canggih yang mempunyai energi potensial tinggi. Tetapi kendaraan ini dibuat di dunia lain, maka bisa saja bahwa alat ini tidak diciptakan oleh manusia dari dunia Kompas Emas.

Lyra Belacqua dan dæmonnya, Pantalaimon, yang tinggal di Akademi Jordan di Oxford dunianya, secara tidak sengaja mendengar informasi mengenai Debu, suatu partikel dasar yang dipercayai oleh Magisterium sebagai bentuk fisik Dosa Asal. Demi menguak rahasia Debu, Magisterium memerintahkan penculikan anak-anak oleh para Pelahap dan melakukan eksperimen mematikan di daratan beku Kutub Utara. Kala temannya, Roger Parslow, diculik, Lyra melakukan perjalanan untuk menyelamatkannya dari bahaya tersebut. Ia dibantu oleh seorang panserbjørne (beruang berbaju besi) bernama Iorek Byrnison, aeronaut dari Denmark Baru bernama Lee Scoresby, kaum Gipsi yang dikepalai John Faa serta Farder Coram, dan kaum Penyihir klan Danau Enara yang dipimpin oleh ratu Serafina Pekkala. Namun, setelah berjuang mati-matian dan menghadapi berbagai pertempuran, Roger tewas di tangan ayah Lyra, Lord Asriel, seorang ilmuwan yang berhasil membuat jembatan menembus dunia lain melalui Aurora, demi menghancurkan Debu. Lyra kemudian mengikuti jejak ayahnya bersama Pantalaimon, dengan tekad sebaliknya: menyelamatkan Debu.Namun dalam perjalannya ternyata Lyra menjumpai fakta bahwa Lor Asriel ternyata adalah ayah kandungnya dan Mrs Coulter adalah ibunya. Yang menurut Lyra bahwa kedua orang tuanya betindak sebagai penjahat, ketika Lyra tiba di kutub Utara ia hanya bersama Pantalaimon dan kedua orang tuanya telah menghilang entah ke mana. Ketika itulah Lyra telah menyadari akan jati dirinya sebagai pembaca alethiometer yang akan sangat berpengaruh di dunia

Will Parry, bocah dari dunia kita yang berumur dua belas tahun, menemukan sebuah pintu menuju dunia Cittàgazze, dunia lain yang terkesan religius, setelah membunuh seorang pria demi melindungi ibunya, pengidap Skizofrenia. Di dunia tersebut ia bertemu dengan Lyra dan Pantalaimon, dan bersama-sama mereka menguak keberadaan instrumen berusia 300 th yang bisa membuka pintu menuju dunia-dunia, yaitu Pisau Gaib. Sewaktu mereka pergi ke Torre Degli Angeli untuk mengambil Pisau Gaib, tanpa sengaja Will menjadi sang Pembawa Pisau. Pisau Gaib diduga menjadi penyebab datangnya para Spectre, hantu pelahap jiwa orang dewasa. Suatu hari Lyra dan Will bertemu dengan para Penyihir dari dunia Lyra, dipimpin oleh Serafina Pekkala dan ratu Latvia, Ruta Skadi. Saat mereka melanjutkan perjalanan, Will bertemu ayahnya yang hilang, John Parry, yang ternyata terjebak di dunia Lyra dan dikenal sebagai Stanislaus Grumman, hanya untuk melihatnya dibunuh. Will lalu belajar bahwa klan Penyihir telah diserang Spectre, dan mengetahui bahwa Lyra diculik ibunya, Mrs. Coulter, agen Magisterium yang menyadari bahwa Lyra diramalkan sebagai Hawa yang baru. Ditemani oleh dua orang Malaikat, Will melanjutkan perjalanan ke dunia lain demi menyelamatkan Lyra dan menyerahkan pisau gaib pada ayah Lyra, Lord Asriel, demi menghancurkan Otoritas, Tuhan.

Will Parry berkelana menembus dunia-dunia untuk mencari Lyra, ditemani dua malaikat temannya, Baruch dan Balthamos. Sementara itu, Lord Asriel memulai perang terhadap Otoritas—dan Dr. Mary Malone tiba di sebuah dunia yang dihuni kawanan mulefa, sementara Magisterium mengirim pastor-pembunuh Pater Gomez. Ketika Will menemukan Lyra, dibantu oleh dua orang Gallivespia bernama Chevalier Tialys dan Lady Salmakia, berempat mereka menuju Dunia Kematian demi menyelamatkan Roger dan John Parry.



</doc>
<doc id="245517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245517" title="Kompas Emas">
Kompas Emas

Kompas Emas adalah buku pertama trilogi His Dark Materials karya pengarang Inggris, Philip Pullman. Novel fantasi ini mengisahkan petulangan Lyra Belacqua dalam mencari teman-temannya yang hilang, ayahnya yang dipenjara, Lord Asriel, yang melakukan eksperimen terhadap materi misterius bernama Debu. Edisi Inggris buku ini berjudul "Northern Lights", sedangkan di Amerika Utara diganti dengan "The Golden Compass". Pemenang Carnegie Medal 1996, novel ini telah diadaptasi menjadi film Hollywood berjudul The Golden Compass. Di Indonesia, Kompas Emas diterbitkan oleh PT Gramedia Pustaka Utama pada November 2007.
Baik novel maupun filmnya mendapatkan kritik keras mengenai penulisan negatif novel ini terhadap institusi agama dan agama secara umum.

Latar trilogi His Dark Materials bergerak dalam dunia paralel yang saling berhubungan. Kompas Emas berlokasi di salah satu dunia tersebut, yang memliki kemiripan dengan dunia kita, tetapi juga berbeda. Ada tiga tempat yang disebutkan di sini, yaitu: Oxford, di mana terdapat Akademi Jordan yang menjadi lokasi awal cerita; Bolvangar, tempat Magisterium membuat eksperimen mengenai Debu; dan Svalbard, kerajaan para Panserbjørne, beruang berbaju besi. Kedua tempat terakhir berlokasi di Kutub Utara seperti sebagian besar lokasi cerita.

Kisah diawali dengan tokoh utama Lyra Belacqua yang dengan diam-diam masuk dan bersembunyi dalam Ruang Rehat para Cendekiawan yang terlarang, meskipun menghadapi penolakan dæmonnya, Pantalaimon----manifestasi jiwa yang bisa berubah bentuk, sebelum manusianya akil balig. Pada saat inilah Lyra melihat Master Jordan meracuni tokay yang akan dihidangkan untuk pamannya, Lord Asriel. Segera setelah Lord Asriel datang, Lyra segera mencegah pamannya meminum tokay tersebut dan memperingatkannya. Alih-alih menghukum Lyra, Lord Asriel memerintahkan Lyra untuk memata-matai Master dan tamu lainnya selama pertemuan. Pada pertemuan tersebutlah Lyra mendengar tentang Debu, suatu partikel dasar aneh yang terutama bereaksi pada orang dewasa; serta dugaan sebuah kota di Aurora. Segera setelah pertemuan Lord Asriel melanjutkan penelitian ke Kutub Utara dan Lyra melanjutkan pembelajarannya di Akademi Jordan.

Di tempat lain, Master serta Pustakawan membahas hal-hal pada masa depan yang telah dibaca Master dari alethiometer.

Tak lama kemudian Pelahap, gerombolan penculik yang menjadi baru-baru itu menjadi legenda urban, yang menculik sahabat Lyra, Roger Parslow. Lyra bertekad menyelamatkan Roger; saat mendadak seorang tamu penting, Mrs. Coulter, menawarkan kesempatan pada Lyra untuk menjadi asistennya di London. Lyra setuju; namun sebelum pergi, Master menitipkan pada Lyra sebuah alat berharga yang sebelumnya dititipkan Lord Asriel pada Akademi Jordan: Alethiometer. Berbentuk seperti kompas emas besar, alethiometer dapat memberitahukan kebenaran dalam pesan gambar tersembunyi bagi penggunanya. Lyra membawa alethiometer bersamanya ke flat Mrs. Coulter. Namun Lyra segera menjadi curiga terhadap Mrs. Coulter setelah ia mengetahui bahwa dæmonnya si monyet emas mengintip keberadaan Alethiometer. Kecurigaan ini berubah menjadi ketakutan saat Lyra mengetahui bahwa Mrs. Coulter mengepalai organisasi bernama Lembaga Persembahan, yang faktanya merupakan para Pelahap. Lyra segera kabur dari flat Mrs. Coulter, tetapi di tengah jalan ia nyaris tertangkap oleh sekumpulan penculik. Lyra diselamatkan oleh kaum Gipsi, kaum nomadik yang tinggal dalam perahu-perahu dan kanal-kanal.

Di sana Lyra bertemu dengan John Faa dan Farder Coram, pemimpin kaum Gipsi. Dari kaum Gipsi-lah Lyra mengetahui bahwa ia sesungguhnya merupakan putri dari Lord Asriel dan Mrs. Coulter. Ia juga mengetahui bahwa para Pelahap juga menangkap anak-anak lain di seantero Britania Raya, baik anak biasa maupun anak kaum Gipsi; dan bahwa mereka akan menuju Kutub Utara untuk menyelamatkan anak-anak tersebut.

Setelah mempelajari penggunaan alethiometer, Lyra pun mengikuti ekspedisi tersebut; namun ia tidak boleh keluar setelah tertangkapnya mata-mata Mrs. Coulter yang mencarinya. Di Lapland, kaum Gipsi menemui Konsul Penyihir demi menemukan penyihir sahabat Farder Coram, Serafina Pekkala. Sang Konsul memberi tes yang dijalani dengan baik oleh Lyra dan mengungkapkan rahasia pada kedua pemimpin Gipsi: bahwa Lyra telah menjadi ramalan utama para Penyihir selama berabad-abad. Lyra kemudian bertemu dengan Lee Scoresby, aeronaut, dan beruang berbaju besi Iorek Byrnison, yang berhasil ia yakinkan untuk bergabung dengan Kaum Gipsi. Mereka kemudian melanjutkan perjalanan menuju Bolvangar, markas para Pelahap, dibantu dæmon Serafina Pekkala, Kaisa. Naas, di tengah perjalanan Lyra diculik oleh gerombolan penculik dan dibawa kepada para Pelahap.

Lyra berhasil menemukan Roger di Bolvangar, dan berhasil mengetahui eksperimen Pelahap: mereka melakukan Pemutusan terhadap anak-anak yang mengalami pubertas, di mana mereka memisahkan sang anak dengan dæmon mereka. Murka, Lyra membebaskan para dæmon yang terputus dan merencanakan pelarian; namun ia tertangkap dan nyaris mengalami Pemutusan sendiri; sebelum diselamatkan oleh Mrs. Coulter yang berusaha mendapatkan alethiometer. Lyra berhasil menyelamatkan diri dan membimbimbing pelarian anak-anak lainnya dari Bolvangar, sebelum kemudian diselamatkan oleh Lee Scoresby dengan balon udaranya. Bersama Roger, Iorek, dan Serafina Pekkala, mereka menuju Svalbard demi mengantarkan alethiometer pada Lord Asriel; tugas yang Lyra percayai dibebankan padanya. Lord Asriel kini ditawan para beruang karena Gereja melawan eksperimennya. Dalam perjalanan mereka diserang oleh kumpulan hantu karang.

Terlempar keluar dari balon udara, Lyra mendapati dirinya ditawan oleh para beruang berbaju besi yang kini dipimpin tiran Iofur Raknison. Lyra kemudian menipu raja beruang tersebut untuk berduel dengan Iorek, yang dengan sukses berhasil membunuh Iofur dan mendapatkan takhtanya kembali. Dengan bantuan Iorek, Lyra pergi menuju rumah tahanan Lord Asriel bersama Roger. Meskipun ditawan, Lord Asriel terlalu kuat untuk ditekan sehingga akhirnya ia berhasil melanjutkan eksperimennya tentang Debu kembali. Lord Asriel menjelaskan kepada Lyra apa itu Debu, materi elemental dari dunia lain; dunia paralel; serta tujuan eksperimennya, yaitu untuk menghancurkan Debu. Lord Asriel lalu pergi dari rumahnya, membawa semua peralatan eksperimen dan, yang mengejutkan, Roger.

Lyra segera menyusul mereka, mendapati kenyataan mengerikan. Ia memang berhasil mengantarkan hal yang dibutuhkan ayahnya, tetapi alih-alih alethiometer, sesuatu itu adalah Roger: Pemutusan anak-anak dengan dæmon melepaskan energi besar yang akan membantu eksperimen Lord Asriel. Dalam peperangan antara Magisterium dan pemberontak, Lyra mengkonfrontasi ayahnya dan berusaha menyelamatkan Roger. Namun malang, Roger tewas saat Pemutusan berhasil dilakukan Lord Asriel. Dengan energi yang terlepas Lord Asriel berhasil menyelesaikan eksperimennya: membuka sebuah lubang di langit yang menjadi jembatan menuju dunia-dunia paralel. Lord Asriel pergi melewati jembatan tersebut. Disemangati oleh saran Pantalaimon, Lyra mengikuti ayahnya melalui jembatan itu, untuk melakukan hal yang berlawanan dari ayahnya: untuk menyelamatkan debu.

Hal ini menjadi akhir buku pertama trilogi His Dark Materials, dilanjutkan ke buku kedua, Pisau Gaib (buku).

"Kompas Emas" telah diadaptasi dalam bentuk film berjudul "The Golden Compass", diproduksi oleh New Line Cinema dengan budget $ 180 juta. Film tersebut rilis 5 Desember 2007. Disutradarai oleh Chris Weitz, film ini dibintangi oleh debutan Dakota Blue Richards, serta sederet artis papan atas Hollywood seperti Nicole Kidman, Daniel Craig, Eva Green, Ian McKellen, Sam Elliott, Derek Jacobi dan Christopher Lee.

Buku ini juga diadaptasi menjadi video game berjudul sama, dipublikasikan oleh Sega dan dikembangkan Shiny Entertainment, rilis 4 Desember 2007.



</doc>
<doc id="245533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245533" title="Asian Food Channel">
Asian Food Channel

Asian Food Channel (AFC) adalah saluran televisi makanan dan gaya hidup yang berbasis di Singapura. Sebagai saluran televisi makanan pertama yang disiarkan secara regional di Asia, AFC menyediakan perpaduan antara konten Timur dan Barat dalam berbagai format. Saluran tersebut diluncurkan pada pertengahan tahun 2005 ke beberapa wilayah di seluruh wilayah dan sejak itu telah menyiarkan lebih dari 130 juta pemirsa di 13 negara, termasuk: Brunei, Kamboja, Tiongkok, Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Mongolia, Filipina, Singapura, Korea Selatan, Taiwan, Thailand dan Vietnam.

Asian Food Channel didirikan oleh orang Singapura, Hian Goh dan orang Britania, Maria Brown. Keduanya memiliki pengalaman dalam bidang bisnis dan media. Goh adalah anggota pendiri praktik investasi perbankan Salomon Smith Barney Technology di Asia ditambah seorang pengusaha sukses yang mendirikan perusahaan start up di Hong Kong dan Tiongkok, sementara Brown adalah veteran BBC yang bekerja selama 14 tahun di London dan New York yang berpengalaman dalam produksi media internasional.

Pada tanggal 15 April 2013, Scripps Networks Interactive memasukkan saluran kedalam portofolio konten berorientasi gaya hidup mereka, yang mencakup HGTV, DIY Network, Food Network, Cooking Channel, Travel Channel dan jaringan musik country Great American Country.

Saluran ini menyediakan beragam konten pemrograman makanan yang bersumber secara internasional seperti Britania Raya, Amerika (terutama dari produksi Kanada), Eropa, Australia, serta konten spesifik Asia dari Korea, Jepang, Tiongkok, Filipina, Taiwan, Malaysia, Indonesia, Singapura dan Thailand.

Subtitel disediakan di hampir setiap program di saluran ini, khususnya subtitel bahasa Mandarin. Subtitel bahasa Inggris hadir dalam program bahasa non-Inggris, jika tidak, mereka tidak hadir.

Pada Desember 2012, subtitel bahasa Indonesia untuk program terpilih juga tersedia di Indonesia pada penyedia saluran lokal MNC Vision, Transvision, First Media, Nexmedia, Aora TV dan Topas TV.

Asian Food Channel sama dengan bagian Asia; dan perbedaannya terbatas pada iklan. Pada sebagian besar umpannya kecuali Singapura, penyedia kabel atau satelit menyisipkan iklan yang mirip dengan saluran lain, mengikuti undang-undang yang mengatur iklan yang diproduksi dari luar negeri.

Perusahaan ini menyediakan sebuah situs web di mana daftar pemrograman saat ini, resep dari berbagai pertunjukan dan informasi pemrograman lainnya dapat ditemukan.










AFC Studio dibuka pada bulan Desember 2009 di Orchard Central Singapura. Terdiri dari toko ritel, gerai makanan dan minuman, sekolah memasak, lokasi kejadian dan studio syuting, ruang itu dimaksudkan untuk memberi titik sentuh bagi para pemirsa. Namun, toko tersebut ditutup secara permanen mulai September 2013.



</doc>
<doc id="245544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245544" title="Yanisari">
Yanisari

Yanisari (berasal dari Turki Utsmaniyah: يڭيچرى ("yeniçeri") yang berarti "pasukan baru") adalah pasukan infanteri yang dibentuk dari pasukan dan penjaga pribadi sultan Utsmaniyah. Pasukan ini muncul pada abad ke-14. Pasukan ini dibubarkan oleh Sultan Mahmud II pada tahun 1826 karena terjadinya Insiden yang Menguntungkan.

Asal muasal yanisari dapat dilacak hingga kepada era rezim Murad I penguasa Ottoman ketiga. Dari tahun 1380-an hingga ke tahun 1648 sistem perekrutan dilakukan melalui sistem .

Berbeda dengan pasukan budak-budak Ottoman lainnya, yanisari dibayar dan dengan penerapan disiplin tinggi mereka dapat terbilang sebagai pasukan profesional.




</doc>
<doc id="245547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245547" title="Pengepungan Rodos (1522)">
Pengepungan Rodos (1522)

Pengepungan Rodos tahun 1522 adalah pengepungan kedua pulau Rodos yang dilakukan oleh kekaisaran Utsmaniyah dan berhasil menguasai pulau ini, sehingga dapat mengamankan kekuasaan Utsmaniyah di laut Tengah timur. Pengepungan pulau Rodos yang pertama tahun 1480 tidak berhasil.




</doc>
<doc id="245550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245550" title="Peperangan Romawi Timur-Utsmaniyah">
Peperangan Romawi Timur-Utsmaniyah

Peperangan Romawi Timur-Utsmaniyah adalah peperangan yang terjadi antara Kesultanan Utsmaniyah dengan Kekaisaran Bizantium/Romawi Timur, yang menyebabkan kehancuran Romawi Timur dan menguatnya Utsmaniyah. Kekaisaran Romawi Timur dapat dihancurkan setelah jatuhnya Konstantinopel. Romawi Timur merupakan perisai Eropa Barat. Dengan jatuhnya Konstantinopel, Turki dapat melancarkan serangan ke Eropa.



</doc>
<doc id="245553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245553" title="Deklinasi bahasa Latin">
Deklinasi bahasa Latin

Deklinasi Latin adalah seperangkat pola yang menurutnya kata-kata Latin dideklinasi, atau ubahan akhiran untuk menunjukkan kasus gramatis dan gender. Nomina, pronomina, dan adjektiva dideklinasi (sedangkan verba dikonjugasi), dan diberi pola yang disebut sebagai deklinasi. Ada lima deklinasi, yang diberi nomor dan dikelompokkan berdasarkan akhiran dan gender gramatis. Untuk paradigma deklinasi sederhana, kunjungi lampiran Wiktionary: , , , , . Setiap nomina mengikuti salah satu dari lima deklinasi tersebut, tetapi beberapa nomina tidak beraturan memiliki pengecualian.

Bahasa Latin memiliki enam kasus gramatikal yang semuanya adalah

Deklinasi pertama itu namanya a-deklinasi. Biasanya gendernya feminin dengan beberapa pengecualian maskulin. Vokal tematik bagi deklinasi pertama adalah 'a'.

Deklinasi kedua itu namanya o-deklinasi. Kebanyakannya adalah maskulin dan neuter dengan sedikit pengecualian feminin termasuk nama permata, pohon, dan beberapa kota, kebanyakan kata yang bergender maskulin berakhiran "-us", walaupun sebagian berakhiran "-er". Kata benda bergender neuter berakhiran "-um". Vokal tematik bagi deklinasi kedua adalah 'o'.
Yang kasus Vokatif hanya ada di o-deklinasi.

Beberapa kata benda berakhiran "-er" dan "-ir" pada nominatif tunggal. Kata yang berakhiran -er dapat dibedakan menjadi dua, yaitu yang menghilangkan E dalam bentuk lainnya dan yang tidak menghilangkannya. Untuk mengetahui apakah dihilangkan atau tidak, bentuk genitif tunggal perlu dipelajari. Contoh, 'magister' menghilangkan E (gen.: magistrī) sedangkan 'socer' tidak menghilangkan E (gen.: socerī). Huruf I tidak pernah dihilangkan.

Deklinasi ketiga itu namanya konsonan deklinasi. Itu adalah kelompok terbesar di antara yang lainnya. Ia terdiri atas kata-kata bergender maskulin, feminin, dan neuter yang mempunyai bentuk nominatif dan bentuk akar yang beragam.


</doc>
<doc id="245555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245555" title="Huitzilopochtli">
Huitzilopochtli

Pada mitologi Aztek, Huitzilopochtli, juga disebut Uitzilopochtli, ( ("Kolibri Selatan", "Dia dari Selatan", "Kolibri di kiri (selatan)", atau "Burung Kolibri Bertangan kiri" – "huitzilin" adalah huruf bahasa Nahuatl untuk Kolibri), adalah dewa perang dan dewa matahari dan pelindung kota Tenochtitlan. Ia juga merupakan dewa nasional Tenochtitlan.



</doc>
<doc id="245569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245569" title="Bratsk">
Bratsk

Bratsk (Rusia: Братск) merupakan sebuah kota di Oblast Irkutsk, Rusia, terletak di Sungai Angara. Penduduknya berjumlah 259.335 jiwa (2002). Kota ini didirikan pada tahun 1631. Industri kota utamanya ialah aluminium dan pulp.

Bandara utama di kota ini ialah Bratsk Amur Mainline dan Bandar Udara Bratsk




</doc>
<doc id="245573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245573" title="Pohang Steelers">
Pohang Steelers

FC Pohang Steelers merupakan sebuah tim sepak bola Korea Selatan yang bermain di Divisi Utama K-League. Didirikan pada tahun 1973. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Steelyard yang berkapasitas 20.000 kursi. Seragam mereka berwarna merah-hitam.




</doc>
<doc id="245576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245576" title="HIM Damsyik">
HIM Damsyik

Incik Muhammad Damsyik (), atau yang lebih dikenal sebagai HIM Damsyik, aktor senior Indonesia dan penari. Ia mulai terkenal karena memerankan tokoh Datuk Maringgih dalam sinetron "Siti Nurbaya" yang ditayangkan TVRI pada tahun 1992, sehingga akhirnya ia dikenal juga sebagai Datuk Maringgih dan karena kepiawaiannya berdansa menjadikannya memperoleh julukan "Datuk Dansa".

Kedua orang tuanya berasal dari Minangkabau dan termasuk kaum terdidik Minang pada masa itu yang banyak bekerja pada perusahaan-perusahaan Belanda. Sejak kecil putra dari kepala pegawai di perusahaan pelayaran Belanda, KPM, ini telah senang menari. Setiap ada pesta atau perayaan, Damsyik selalu turut ambil bagian dalam menyanyi. Bakatnya semakin terasah saat hijrah ke Jakarta untuk kuliah. Saat itu pada tahun 1950-an masih banyak orang Belanda yang bermukim di Jakarta, sehingga budaya dansa-dansa masih dominan sebagai alat pergaulan termasuk di kalangan mahasiswa. Semasa kuliah, Damsyik pernah aktif sebagai anggota Ikatan Mahasiswa Djakarta (Imada).

Sejak menjuarai Lomba Dansa Ballroom di Jakarta, kepercayaan diri Damsyik semakin tinggi dan dia memutuskan untuk menekuni dansa secara profesional. Damsyik mendalami dansa selama empat tahun di Rellum Dancing School, Belanda dan menjadi salah satu dari sedikit instruktur dansa Indonesia yang berhasil mengantongi ijazah dansa berkelas internasional. Damsyik pernah menjadi juara kedua pada lomba dansa internasional di Bangkok. Nama Damsyik pun mulai terkenal sebagai guru dansa untuk tarian jenis ball room dan Amerika Latin pada tahun 1950-an.

Popularitas dansa sempat meredup pada akhir tahun 1950-an saat Partai Komunis Indonesia mencapnya sebagai produk gaya hidup imperialis. Namun lagu resmi Piala Dunia tahun 1998 Prancis, “La Copa de la Vida” yang disenandungkan oleh Ricky Martin secara apik dalam pakem tarian salsa yang atraktif, turut menghidupkan kembali popularitas dansa. Tentu saja hal ini juga membawa imbas positif pada kemampuan menari Damsyik. Selain sering mengajar dansa di kelas-kelas dansa profesional yang tersebar di banyak tempat di Jakarta serta mengajar privat, ayah lima ayah anak ini juga mengajar di sekolah dansa miliknya, Damsyik School of Dance.

Setelah Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) mengakui dansa sebagai olahraga, maka dibentuklah Ikatan Olahraga Dansa Indonesia yang bernaung di bawah keanggotaan KONI. HIM Damsyik menjadi ketua umum pertamanya sejak sejak 12 Juli 2002.

Lelaki bertinggi badan 180 sentimeter dengan berat hanya 55 kilogram ini mulai bermain film pada tahun 1959 dalam "Bertamasya". Awalnya Damsyik diajak bermain sebagai aktor oleh sutradara Win Umboh yang sebelumnya telah biasa mengajak dia sebagai koreografer untuk film-filmnya. Namun Damsyik sempat berhenti dan mulai bermain kembali pada tahun 1981. Namanya mulai melejit saat berperan sebagai Datuk Maringgih dalam sinetron "Siti Nurbaya" (1992). Sampai tahun 1994, Damsyik tercatat telah bermain dalam 62 film bioskop.

Pada tanggal 3 Februari 2012 HIM Damsyik menghembuskan nafas terakhirnya di Rumah Sakit Cinere, Depok, Jawa Barat. Sebelumnya, ia dirawat selama sebulan di rumah sakit MMC Kuningan. Dan jenazahnya di makamkan di TPU Karet Bivak keesokan harinya.




</doc>
<doc id="245578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245578" title="Suwon Samsung Bluewings">
Suwon Samsung Bluewings

Suwon Samsung Bluewings (Korea: 수원 삼성 블루윙즈) merupakan sebuah tim sepak bola Korea Selatan yang bermain di Divisi Utama K-League. Didirikan pada tahun 1996. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Piala Dunia Suwon yang berkapasitas 43.959 penonton. Seragam mereka berwarna biru.







</doc>
<doc id="245579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245579" title="Shoulder Surfing">
Shoulder Surfing

Shoulder Surfing adalah salah satu metode yang digunakan oleh hacker untuk memperoleh informasi tentang targetnya dengan menggunakan teknik-teknik pengamatan langsung, seperti memeriksa tingkah laku seseorang, untuk mendapat informasi. Teknik pengamatan langsung ini umumnya digunakan dan efektif dilakukan di dalam tempat-tempat yang penuh sesak, karena hal ini akan relatif mudah untuk mengamati tingkah laku seseorang yang akan dijadikan sebagai target atau korban, seperti:

1. Saat seseorang mengisi form informasi tentang dia

2. Memasukkan PIN mereka pada satu anjungan tunai mandiri atau suatu mesin POS (Point of Sale)

3. Menggunakan kartu nama pada suatu telepon prabayar yang publik

4. Memasukkan kata sandi pada suatu cybercafe, pustaka-pustaka publik dan universitas, atau kios-kios pelabuhan udara.

Dalam teknis Shoulder Surfing, seorang hacker dalam mengamati tingkah laku korbanyak, bisa menggunakan teropong dua lensa atau alat-alat penambahan visi lain. Memasang kamera-kamera meni dan diletakkan dalam plafon atau langit-langit, dinding sebagai peralatan untuk mengamati entri data.

Untuk mencegah seseorang melakukan teknis Shoulder Surfing, bisa dilakukan dengan cara sebegai berikut:

Membatasi pandangan seseorang, waktu kita menulis atau menggunakan keypad untuk memasukkan informasi yang rahasia dengan menggunakan tubuh kita atau tangan.

Anjungan tunai mandiri yang terbaru, sekarang mempunyai suatu tampilan yang canggih untuk melindungi kemungkinan seseorang melakukan Shoulder Surfing. Dengan memperkecil sudut pandang, dan satu-satunya cara untuk melihat layar adalah dengan tepat berdiri secara langsung di depan mesin ATM tersebut. Kamera keamanan tidak diizinkan untuk ditempatkan secara langsung di atas mesin ATM sehingga memungkinkan mengamati entri data oleh nasabah.

Apabila melakukan transaksi menggunakan Mesin POS (Point of Sales) yang umum tersedia di dalam toko-toko, supermarket-supermarket, hendaknya menghalangi dengan badan atau tangan kita sewaktu memasukkan PIN atau dengan tidak meletakkan mesin tersebut ditempat yang datar yang mudah untuk dilihat oleh seseorang waktu mengetik PIN di mesin POS tsb.

Jangan memasukkan PIN atau melakukan transaksi aplikasi tranfer dan pembayaran online, seperti internet banking menggunakan fasilitas komputer umum, seperti di warnet pustaka-pustaka publik dan universitas, kios-kios pelabuhan udara. Apabila terpaksa menggunakan pastikan komputer yang digunakan bebas dari aplikasi seperti keyloger dan yang sejenisnya, pastikan site yang ada kunjungi untuk melakukan transaksi tersebut benar.


</doc>
<doc id="245613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245613" title="Perang Kemerdekaan Yunani">
Perang Kemerdekaan Yunani

Perang Kemerdekaan Yunani (1821–1829), umumnya disebut Revolusi Yunani (bahasa Yunani: Ελληνική Επανάσταση "Elliniki Epanastasi"; bahasa Turki Utsmaniyah: يؤنان ئسياني "Yunan İsyanı"), adalah perang yang dilancarkan oleh Yunani untuk memperoleh kemerdekaan dari kesultanan Utsmaniyah. Setelah pertempuran panjang dan berdarah, dengan bantuan dari Britania Raya, Prancis dan kekaisaran Rusia, Yunani merdeka melalui Perjanjian Konstantinopel pada Juli 1832. Yunani adalah negara pertama yang diakui oleh kesultanan Utsmaniyah.




</doc>
<doc id="245616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245616" title="Arondisemen Molsheim">
Arondisemen Molsheim

Arondisemen Molsheim merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 5 kanton dan 69 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Molsheim adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Molsheim, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="245618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245618" title="Arondisemen Saverne">
Arondisemen Saverne

Arondisemen Saverne merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 6 kanton dan 127 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saverne adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Saverne, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="245619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245619" title="Arondisemen Sélestat-Erstein">
Arondisemen Sélestat-Erstein

Arondisemen Sélestat-Erstein merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 7 kanton dan 101 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Sélestat-Erstein adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Sélestat-Erstein, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="245620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245620" title="Arondisemen Strasbourg-Campagne">
Arondisemen Strasbourg-Campagne

Arondisemen Strasbourg-Campagne merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 8 kanton dan 104 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Strasbourg-Campagne adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Strasbourg-Campagne, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="245621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245621" title="Arondisemen Strasbourg-Ville">
Arondisemen Strasbourg-Ville

Arondisemen Strasbourg-Ville merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 10 kanton dan 1 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Strasbourg-Ville adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Strasbourg-Ville, dan kode INSEE-nya, adalah:



</doc>
<doc id="245622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245622" title="Arondisemen Wissembourg">
Arondisemen Wissembourg

Arondisemen Wissembourg merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 5 kanton dan 68 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Wissembourg adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Wissembourg, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="245628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245628" title="CCR5">
CCR5

CCR5, () adalah pencerap kemokina dengan ligan, antara lain berupa RANTES, MIP-1"α" dan MIP-1"β". CCR5 juga merupakan nama dari gen yang mengkodekan dari reseptor CC45. CCR5 terletak pada kromosom 3 pada lengan pendek (p) pada posisi 21. CCR5 terutama ada pada sel T, makrofaga, sel dendritik dan mikroglia. CCR5 memainkan peran penting pada respon peradangan terhadap infeksi, walaupun peran CCR5 untuk fungsi imun masih tidak jelas. HIV menggunakan CCR5 atau protein lainnya, CXCR4, untuk memasuki sel targetnya.




</doc>
<doc id="245630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245630" title="Invasi Utsmaniyah-Mesir ke Mani">
Invasi Utsmaniyah-Mesir ke Mani

Invasi Utsmaniyah-Mesir ke Mani adalah invasi Kesultanan Utsmaniyah dan Mesir, dibawah pimpinan Ibrahim Pasha ke Mani selama Perang Kemerdekaan Yunani. Mani mampu memenangkan perang ini, dan kesultanan Utsmaniyah dan Mesir terpaksa mundur. Ini merupakan invasi Mani yang terakhir selama perang kemerdeakan, karena Yunani merdeka pada tahun 1828.



</doc>
<doc id="245631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245631" title="Wanglukulon, Senori, Tuban">
Wanglukulon, Senori, Tuban

Desa KUALA LIGAN adalah sebuah desa yang terletak sebelah timur KACAMATAN,SAMPOINIP yang dipimpin oleh seorang kepala desa yang pertama BERNAMA JUNAIDI,spd ke 2 ADI SUARES ke 3 RENDI ke 4 JUNETNAIDI (thn 2007) dengan jumlah penduduk ± 4.300. jiwa dengan 3 dukuan, mayoritas penduduk beragama Islam, penghasilan utamanya dari pertanian, polowijo.Desa wanglukulon dilalui oleh aliran sungai yang membelah sepanjang desa BARABUNG. Didesa DARUSSALAM terdapat dua kantor instansi yakni : Puskesmas BARABUNG dan KAPOLDA . Di desa KUALA LIGAN dilintasi dua jalan utama : Jalan penghubung antar kecamatan dari barat (perbatasan desa DARUSSALAM) hingga ke arah timur (perbatasan desa BARABUNG)kurang lebih sepanjang 5 km dan jalan penghubung antar desa antara desa leran (dari arah barat) dan Desa LIMPOK (kearah timur) kurang lebih sepanjang 4,5 km. Mayoritas mata pencaharian penduduk desa BARABUNG adalah 60% buruh tani pengarap,10% petani milik sendiri,10% NGANGUR, 8% ternak sapi, 7% pedagang, 2% Pns dan 3% pekerja informal lainnya. Kebanyakan penduduk produktiv desa Wanglukulon merantau dikota-kota besar di Indonesia.


</doc>
<doc id="245638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245638" title="Charles Saerang">
Charles Saerang

Charles Saerang () adalah generasi ketiga keturunan Nyonya Meneer, wirausahawan produk jamu ternama di Indonesia, kini menjabat sebagai Presiden Direktur PT Nyonya Meneer. Ia adalah seorang pemerhati perkembangan jamu tanah air dan wirausahawan Indonesia.

Charles Saerang adalah anak bungsu dari tiga bersaudara. Ayahnya Ong Han How atau nama lain Hans Ramana (almarhum) adalah anak laki-laki Nyonya Meneer. Pada April 1976 setelah lulus dengan gelar Bachelor of Science dari Business School Miami University, Ohio, Amerika Serikat (setaraf sarjana atau S1) Ia diminta ayahnya untuk ikut mengelola perusahaan jamu milik keluarga Jamu Potret Cap Nyonya Meneer. Ia menikah dengan dr Lindawati Suryadinata dan memiliki dua putri yaitu Vanessa Kalani dan Claudia Alana yang bersekolah di Garden International School, Kuala Lumpur, Malaysia . Charles meraih gelar doktor ilmu pemasaran di Universitas Kensington, AS, 1981. Disertasinya berjudul Jamu Awet Memiliki Peranan Penting dalam Memperluas Pemasaran Industri Farmasi dan Herbal Nyonya Meneer ("Jamu Awet Plays a Very Important Role in Expanding the Sales of the Pharmaceutical & Herbs Industry "Nyonya Meneer")

Pendidikan Formal

1981 : Doktor Philosophy Marketing, Kensington University, California, USA

1979: Master of Science, Kensington University California, USA

1976 : Sarjana Ilmu Bisnis, Miami University, Ohio

Pendidikan Informal

1997: “Acquisition and Merger at Wharton School of Business”, University of Pennsylvania, USA,

1988 : “Competitive Marketing Strategies Program“, University of California, Berkeley, USA.

1987 : “Strategic Planning in Asia” INSEAD, Switzerland,

1982: “Executive Pacific Asian Management Institute, Program on International Business”, University of Hawaii, USA.

1981 : “Modern Concepts in Finance”, Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) Boston, USA.

1980 : “Young Executive Program”, Pennsylvania State University, USA.

1977 : “An Executive Education Program on Agribusiness”, Harvard Business School, USA.

Pada tahun 1976 pada usia 24 tahun, Charles diminta ayahnya untuk ikut mengelola perusahaan keluarganya, PT Nyonya Meneer. Ayahnya kemudian meninggal pada tahun yang sama. Kematian ayahnya dirahasiakan dari Nyonya Meneer yang saat itu memang sedang sakit-sakitan, karena khawatir akan mengganggu kesehatannya. Sepeninggalan Nyonya Meneer pada tahun 1978, bisnis jamu keluarga itu diterpa konflik internal dan selama kurun waktu 1984—2000, anak-anak Nyonya Meneer saling berebut kekuasaan, karena Nyonya Meneer tidak pernah menunjuk penggantinya.

Keluarga keturunan Nyonya Meneer pun terancam pecah dan sempat dibawa ke pengadilan. Begitu sengitnya pertikaian di tubuh PT Nyonya Meneer, Menaker Cosmas Batubara saat itu ikut turun tangan, karena pertikaian antar keluarga sampai melibatkan ribuan pekerja perusahaan itu. Beruntung kisruh bisnis keluarga terselesaikan. Anggota-anggota keluarga yang lain sepakat menjual kepemilikannya di Nyonya Meneer kepada Charles.

Pada tahun 1991, setelah setelah penyelesaian konflik, Charles Saerang langsung menjadi pemilik tunggal dan sekaligus pimpinan.

Di bawah kepemimpinannya, perusahaan jamu keluarga yang telah melewati tiga generasi itu berkembang pesat. Jumlah karyawan yang tadinya 140 orang menjadi 3.500 orang. Produknya pun kini mencapai 254 merek meliputi dan berhasil dipasarkan ke tiga benua: Asia, Eropa, dan Amerika. Sekitar 80 persen dari produk untuk kepentingan wanita

Pada tahun 2000, Nyonya Meneer membuat terobosan dengan mengeluarkan produk fitofarmaka bermerek Rheumaneer untuk mengobati penyakit rematik. Fitofarmaka adalah obat-obatan dari tumbuh-tumbuhan dan lulus uji klinis. Di Indonesia hanya ada lima perusahaan yang mengeluarkan fitofarmaka, dan Nyonya Meneer satu-satunya perusahaan jamu sementara sisanya adalah perusahaan farmasi. Rheumaneer adalah jawaban Charles menanggapi dunia kedokteran terhadap khasiat jamu. Biaya untuk riset hingga menghasilkan produk menghabiskan 3 miliar rupiah dan memakan waktu delapan tahun, tetapi menjadi bukti bagaimana jamu dapat sejajar dengan obat-obatan kimia .

Charles Saerang juga menjabat sebagai Sekjen Dewan Pimpinan Pusat Gabungan Pengusaha Jamu Indonesia (DPP GPJI). Kegiatannya antara lain dengan menjalin kerja sama dengan Universitas Gajah Mada (UGM), Yogyakarta dan membuka pendidikan program diploma 2 (D2), sementara menyelenggarakan program baru khusus mengenai jamu dengan Universitas Trisakti, Jakarta. Dengan masuknya Jamu ke kampus dan resmi sebagai salah satu jurusan usaha ini diharapkan membantu masyarakat medis untuk mengakui keampuhan obat tradisional yang menjadi kebanggaan bangsa Indonesia.

Charles juga mempunyai ambisi agar jamu dapat dijadikan sebagai metode pengobatan di rumah sakit.

PENGHARGAAN DAN PENCAPAIAN

2012 : Penghargaan Satyalencana Pembangunan Tahun 2012, Kategori “ Pembina Lingkungan Hidup “

2012 : Apresiasi CSR Sejahtera Indonesia 2012, PT Nyonya Meneer Sebagai Pemenang Kategori Budaya

2012 : Penghargaan Sebagai Penggerak Kewirausahaan dari Menteri Negara Koperasi dan UKM RI

2003 : Finalis Entrepreneur of The Year, Ernest & Young Indonesia

2002 : Kalpataru Awards 2002, Kategori Category “Lingkungan Hidup”

2002 : Properti Awards dari Organisasi Konvensi Hak Kekayaan Intelektual Dunia

2002 : Penganugerahan Pangkat Kaningratan Sebagai Bupati Sepuh Keraton Surakarta Hadi Ningrat, dengan Gelar Kaningratan:

2001 : “ Best Executive” Awards, Certificate of ASEAN

1995 : Male Enterpreneur Award, Indonesian Awards Presentation Program.
1992 : Penghargaan Kehormatan Seumur Hidup dari World ABI – USA

1990 – Sekarang: Presiden Direktur dan C.E.O PT. Nyonya Meneer

2012: Advisor PT Metro Garmin (Metro Garment Industries, Ltd.)

2004 – 2005: Gubernur Distrik Lions Clubs Indonesia Distrik 307B

2001 – Sekarang: Anggota Komisi Nasional Akreditasi Pranata Penelitian dan Pengembangan ( KNAPPP )

2009 – 2011: Anggota Komisi Teknis Teknologi Kesehatan dan Obat, Dewan Riset Nasional ( DRN )

2010 – 2015: Ketua Komite Tetap Industri Obat Tradisional Kamar Dagang dan Industri ( KADIN INDONESIA )

2011 – 2015: Ketua Umum Asosiasi Gabungan Pengusaha Jamu dan Obat Tradisional Indonesia ( GP Jamu )

2013 - 2014: Council Chairperson Lions Clubs Indonesia MD 307

Anggota “Association Fundraising Professionals”, Indonesia

Anggota “British Institute of Management”, England

Anggota “British Institute of Marketing”, England

Anggota “American Marketing Association”, USA

Anggota “American Biographical Institute”, INC, USA

Anggota “International Biographical Center”, England

Anggota “The Chartered Institute of Marketing", England

Charles Saerang secara terbuka mengumumkan "perang" terhadap produk jamu yang mengandung bahan kimia. Keberatannya ini bahkan telah menempuh jalur hukum, melalui BPOM Charles mengumpulkan bukti-bukti untuk mengajukan seorang pengusaha jamu kimia ke pengadilan. Namun Pengadilan Negeri memenangkan pengusaha jamu kimia dengan alasan barang bukti yang diajukan bukan milik terdakwa. Walaupun menurut Charles barang bukti ditemukan di gudang milik terdakwa. Perkara tersebut kini naik banding ke pengadilan tinggi dan akan diperjuangkan oleh Charles hingga ke Mahkamah Agung, bila gagal ditingkat pengadilan tinggi.

Charles pun mengkritik kurangnya perhatian dan lemahnya perlindungan pemerintah terhadap pengrajin produsen jamu tradisional Indonesia. Tindakan Charles ini menimbulkan protes dari massa perajin jamu dari Cilacap dan Banyumas, mereka merasa dirugikan karena kampanye negatif Charles mendiskreditkan pengusaha kecil jamu dari Cilacap. Unjuk rasa pada 17 Desember 2006 berlangsung di jalan utama yang menghubungkan Yogyakarta-Purwokerto -Bandung menyebabkan kemacetan lalu lintas cukup parah karena diikuti oleh 1000 lebih perajin jamu dan diwarnai dengan orasi, pemasangan poster spanduk, dan pembakaran salah satu produk jamu asal Semarang. Poster bergambar Charles Saerang Ketua Gabungan Pengusaha (GP) Jamu Indonesia juga dibakar. Poster-poster antara lain berbunyi "Gantung Charles Saerang (Ketua Gabungan Pengusaha (GP) Jamu Indonesia)", "POM (Badan Pengawas Obat dan Makanan) jangan diskriminatif", "Anak Kami Butuh Makan" dan sebagainya.

Koordinator lapangan unjuk rasa Nadliyin dalam orasinya mengatakan adanya upaya kampanye negatif yang mengindikasikan persaingan bisnis tidak sehat antara jamu PT Ny. Meneer dengan jamu Cilacap dan Banyumas. Kampanye negatif itu telah melumpuhkan ekonomi rakyat dan UKM, dan bila berhasil akan banyak kredit macet dan eksekusi tempat usaha dan industri jamu rumahan oleh pihak bank. Ketua Koperasi Jamu (Kopja) Aneka Sari Yahya Karomi menyatakan, saat ini ada upaya secara sistematik untuk menghancurkan produk jamu Cilacap dan Banyumas. Permasalahan utamanya persaingan bisnis jamu. Namun kampanye negatif sudah berdampak, yakni dengan terpuruknya industri jamu Cilacap dan Banyumas," katanya. Kopja meminta agar pemerintah melalui Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) untuk tidak bersikap diskriminatif karena jamu Cilacap dan Banyumas merupakan penyangga ekonomi ratusan ribu masyarakat jamu di wilayah tersebut. .

Jamu kimia adalah jamu yang bahan-bahannya dicampur dengan zat-zat kimia. Menurut aturan Badan Pengawasan Obat dan Makanan (BPOM), jamu harus berbahan tumbuh-tumbuhan alami dan tak boleh dicampur zat sintetis atau kimia. Menurut Gabungan Pengusaha Jamu Indonesia diperkirakan 90 persen pengusaha jamu gendong menjual jamu kimia. Menurut Charles jamu kimia beredar di Malaysia dan menuding kebanyakan bahan kimia yang menjadi campuran adalah yang telah kedaluwarsa.

Pada 23 Januari 2007 pemerintah melalui Komisi IX akan membentuk Timja Kasus Jamu Tradisional. Pemerintah meminta agar semua produsen jamu nasional diminta tidak mengeluarkan pernyataan merisaukan seputar adanya dugaan jamu tradisional berbahan kimia obat. Wakil Ketua Komisi IX Max Sopacua selaku pemimpin rapat mengatakan, pendiskreditan hanya akan merugikan pihak-pihak tertentu. Oleh karena itu, pemerintah harus ikut menyelamatkan industri jamu.

Faktanya bahan kimia obat (BKO) yang dicampurkan dalam jamu memang menimbulkan kerugian bagi semua perajin jamu di seluruh Indonesia. Indikasi meluasnya kerugian itu adalah total nilai ekspor jamu Indonesia tahun ini turun sekitar 60 persen dibandingkan tahun 2005, menjadi Rp 1,5 triliun.

Ketua Umum GP Jamu Charles Saerang dalam rapat itu menjelaskan, laporan-laporan GP Jamu tentang jamu BKO tidak lain untuk kepentingan nasional. Pertama, untuk melindungi konsumen dari produk-produk yang dilarang pemerintah. Kedua, menyelamatkan usaha industri jamu sebagai anggota GP Jamu .

Menurut catatan GP Jamu, dari jumlah 1.166 industri jamu di Indonesia, sebanyak 1.037 atau 90 persennya berkategori industri kecil, termasuk industri jamu rumahan. GP Jamu berupaya untuk mempertahankan produk tersebut tetap menjadi aset nasional yang besar dengan meningkatkan mutu dan kualitas produk tradisional yang layak konsumsi. Namun Ketua Koperasi Industri Kecil Jamu "Aneka Sari" Yahya Karomay mengatakan, ada kecenderungan industri kecil dituduh sebagai produsen jamu yang mengandung BKO, di mana stigma itu sangat menyakitkan dan merugikan.


</doc>
<doc id="245639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245639" title="Pariwisata di Indonesia">
Pariwisata di Indonesia

Pariwisata di Indonesia merupakan sektor ekonomi penting di Indonesia. Pada tahun 2009, pariwisata menempati urutan ketiga dalam hal penerimaan devisa setelah komoditi minyak dan gas bumi serta minyak kelapa sawit. Berdasarkan data tahun 2016, jumlah wisatawan mancanegara yang datang ke Indonesia sebesar 11.525.963 juta lebih atau tumbuh sebesar 10,79% dibandingkan tahun sebelumnya.

Kekayaan alam dan budaya merupakan komponen penting dalam pariwisata di Indonesia. Alam Indonesia memiliki kombinasi iklim tropis, 17.508 pulau yang 6.000 di antaranya tidak dihuni, serta garis pantai terpanjang ketiga di dunia setelah Kanada dan Uni Eropa. Indonesia juga merupakan negara kepulauan terbesar dan berpenduduk terbanyak di dunia. Pantai-pantai di Bali, tempat menyelam di Bunaken, Gunung Rinjani di Lombok, dan berbagai taman nasional di Sumatra merupakan contoh tujuan wisata alam di Indonesia. Tempat-tempat wisata itu didukung dengan warisan budaya yang kaya yang mencerminkan sejarah dan keberagaman etnis Indonesia yang dinamis dengan 719 bahasa daerah yang dituturkan di seluruh kepulauan tersebut. Candi Prambanan dan Borobudur, Toraja, Yogyakarta, Minangkabau, dan Bali merupakan contoh tujuan wisata budaya di Indonesia. Hingga 2010, terdapat 7 lokasi di Indonesia yang telah ditetapkan oleh UNESCO yang masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia. Sementara itu, empat wakil lain juga ditetapkan UNESCO dalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia yaitu wayang, keris, batik dan angklung.

Berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik, sebelas provinsi yang paling sering dikunjungi oleh para turis adalah Bali sekitar lebih dari 3,7 juta disusul, DKI Jakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Jawa Timur, Jawa Barat, Sumatra Utara, Lampung, Sulawesi Selatan, Sumatra Selatan, Banten dan Sumatra Barat. Sekitar 59% turis berkunjung ke Indonesia untuk tujuan liburan, sementara 38% untuk tujuan bisnis. Singapura dan Malaysia adalah dua negara dengan catatan jumlah wisatawan terbanyak yang datang ke Indonesia dari wilayah ASEAN. Sementara dari kawasan Asia (tidak termasuk ASEAN) wisatawan Tiongkok berada di urutan pertama disusul Jepang, Korea Selatan, Taiwan dan India. Jumlah pendatang terbanyak dari kawasan Eropa berasal dari negara Britania Raya disusul oleh Belanda, Jerman dan Prancis.

Pengelolaan kepariwisataan, kebijakan nasional, urusan pemerintahan di bidang kebudayaan dan kepariwisataan di Indonesia diatur oleh Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia.

Bidang jasa pelayanan yang berkaitan dengan pariwisata mungkin sudah berkembang sejak zaman Indonesia purba, khususnya Jawa kuno abad ke-8; beberapa panel relief di Borobudur menggambarkan adegan penjual minuman, semacam warung, kedai, atau rumah makan, serta ada bangunan yang di dalamnya ada orang tengah minum-minum dan bersenang-senang, mungkin menggambarkan rumah minum atau penginapan. Indonesia memiliki catatan sejarah kebudayaan pariwisata sejak abad ke-14. Kakawin Nagarakretagama mencatat bahwa Raja Hayam Wuruk telah mengelilingi Kerajaan Majapahit yang kini menjadi daerah Jawa Timur menggunakan pedati dengan iring-iringan pejabat negara. Catatan Perjalanan Bujangga Manik, seorang resi pengelana Hindu dari Pakuan Pajajaran yang ditulis pada abad ke-15 menceritakan perjalanannya keliling pulau Jawa dan Bali. Meskipun perjalanannya bersifat ziarah, namun kadang-kadang ia menghabiskan waktu seperti seorang pelancong zaman modern: duduk, mengipasi badannya dan menikmati pemandangan di daerah Puncak, khususnya Gunung Gede yang dia sebut sebagai titik tertinggi dari kawasan Pakuan.

Setelah masuknya Bangsa Belanda ke Indonesia pada awal abad ke-19, daerah Hindia Belanda mulai berkembang menjadi daya tarik bagi para pendatang yang berasal dari Belanda, yang pada awalnya —di daerah seperti Jawa— masih tertutup bagi para wisatawan. Di era-era ini, pemerintah kolonial tidaklah menyukai wisatawan karena alasan stabilitas keamanan pasca pemberontakan-pemberontakan di Jawa dan Perang Aceh, juga agar masyarakat asing tak menyaksikan kemewahan pejabat kolonial yang didapat dari hasil eksploitasi kekayaan di Pulau Jawa dan lainnya di Nusantara. Kelak, gubernur jenderal pada saat itu memutuskan pembentukan biro wisata yang disebut "Vereeeging Toeristen Verkeer" pada 13 April 1908 di Batavia yang gedung kantornya juga digunakan untuk maskapai penerbangan "Koninklijke Nederlansch Indische Luchtfahrt Maatschapijj" (kini disebut dengan KLM). Tak lama daripada itu, pada 1911 sudah tiada lagi hambatan bagi para pelancong untuk bergerak bebas hambatan di seluruh Jawa dan 1916, buat pulau-pulau lainnya. Ketika itu, Jawa menjadi tempat perlancongan yang mahal oleh sebab tingginya biaya kapal uap dari Singapura ke Batavia. Wisatawan di awal abad ke-20 suka melewati dataran-dataran tinggi di daerah Jawa Barat untuk melawat ke 'jantung hati' kebudayaan Jawa, yakni di Jogjakarta dan Surakarta. Hotel-hotel mulai bermunculan seperti Hotel des Indes di Batavia, Hotel Oranje di Surabaya dan Hotel De Boer di Medan.
Tahun 1913, "Vereeneging Touristen Verkeer" membuat buku panduan mengenai objek wisata di Indonesia. Sejak saat itu, Bali mulai dikenal oleh wisatawan mancanegara dan jumlah kedatangan wisman meningkat hingga lebih dari 100% pada tahun 1927. Pada 1 Juli 1947, pemerintah Indonesia berusaha menghidupkan sektor pariwisata Indonesia dengan membentuk badan yang dinamakan HONET ("Hotel National & Tourism") yang diketuai oleh R. Tjitpo Ruslan. Badan ini segera mengambil alih hotel-hotel yang terdapat di daerah sekitar Jawa dan seluruhnya dinamai Hotel Merdeka. Setelah Konferensi Meja Bundar, badan ini berganti nama menjadi NV HORNET. Tahun 1952 sesuai dengan keputusan presiden RI, dibentuk Panitia InterDepartemental Urusan Turisme yang bertugas menjajaki kemungkinan terbukanya kembali Indonesia sebagai tujuan wisata.
Pada masa Orde Baru, jumlah kunjungan wisman ke Indonesia bertumbuh secara perlahan. Pemerintah pernah mengadakan program untuk meningkatkan jumlah kedatangan wisatawan asing ke Indonesia yang disebut dengan Tahun Kunjungan Indonesia. Program ini meningkatkan kunjungan turis internasional hingga 400.000 orang. Selain itu pada tahun 1992, pemerintah mencanangkan Dekade Kunjungan Indonesia, yaitu tema tahunan pariwisata sampai dengan tahun 2000.

Kepercayaan dunia internasional terhadap pariwisata Indonesia mulai mengalami penurunan pada insiden pengeboman Bali tahun 2002 yang menyebabkan penurunan wisatawan yang datang ke Bali sebesar 32%. Aksi teror lainnya seperti Bom JW Marriott 2003, Pengeboman Kedutaan Besar Australia, Bom Bali 2005 dan Bom Jakarta 2009 juga memengaruhi jumlah kedatangan wisman ke Indonesia. Aksi terorisme di Indonesia ini mengakibatkan dikeluarkannya peringatan perjalanan oleh beberapa negara seperti Australia dan Britania Raya pada tahun 2006.

Pada tahun 2008, pemerintah Indonesia mengadakan program Tahun Kunjungan Indonesia 2008 untuk meningkatkan jumlah wisatawan nusantara dan wisatawan asing ke Indonesia, selain itu program ini sekaligus untuk memperingati 100 tahun kebangkitan nasional Indonesia. Dana yang dikeluarkan untuk program ini sebesar 15 juta dolar Amerika Serikat yang sebagian besar digunakan untuk program pengiklanan dalam maupun luar negeri. Hasil dari program ini adalah peningkatan jumlah wisatawan asing yang mencapai 6,2 juta wisatawan dibandingkan tahun sebelumnya sebesar 5,5 juta wisatawan.

Sebagai upaya dalam meningkatkan jumlah wisatawan ke Indonesia, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia melanjutkan program "Tahun Kunjungan Indonesia" pada tahun 2009 dengan target 6,4 juta wisatawan dan perolehan devisa sebesar 6,4 miliar dolar Amerika Serikat, sedangkan pergerakan wisatawan nusantara ditargetkan 229,95 juta perjalanan dengan total pengeluaran lebih dari 128,77 triliun rupiah. Program ini difokuskan ke "pertemuan, insentif, konvensi dan pertunjukan serta wisata laut". Pada tahun 2010, pemerintah Indonesia mencanangkan kembali "Tahun Kunjungan Indonesia serta Tahun Kunjung Museum 2010". Program ini dilakukan untuk mendorong kesadaran masyarakat terhadap museum dan meningkatkan jumlah pengunjung museum. Pada tahun 2011, pemerintah Indonesia menetapkan "Wonderful Indonesia" sebagai manajemen merek baru pariwisata Indonesia, sementara untuk tema pariwisata dipilih ""Eco, Culture, and MICE"". Logo pariwisata tetap menggunakan logo "Tahun Kunjungan Indonesia" yang dipergunakan sejak tahun 2008.

Indonesia memiliki kawasan terumbu karang terkaya di dunia dengan lebih dari 18% terumbu karang dunia, serta lebih dari 3.000 spesies ikan, 590 jenis karang batu, 2.500 jenis moluska, dan 1.500 jenis udang-udangan. Kekayaan biota laut tersebut menciptakan sekitar 600 titik selam yang tersebar dari Sabang hingga Merauke. Raja Ampat di Provinsi Papua Barat adalah taman laut terbesar di Indonesia yang memiliki beraneka ragam biota laut dan dikenal sebagai lokasi selam scuba yang baik karena memiliki daya pandang yang mencapai hingga 30 meter pada siang hari. Hasil riset lembaga Konservasi Internasional pada tahun 2001 dan 2002 menemukan setidaknya 1.300 spesies ikan, 600 jenis terumbu karang dan 700 jenis kerang di kawasan Raja Ampat. Bunaken yang terletak di Sulawesi Utara memiliki 25 titik selam dengan kedalaman hingga 1.556 meter. Hampir 70% spesies ikan di Pasifik Barat dapat ditemukan di Taman Nasional ini. Terumbu karang di taman nasional ini disebut tujuh kali lebih bervariasi dibandingkan dengan Hawaii. Beberapa lokasi lain yang terkenal untuk penyelaman antara lain: Wakatobi, Nusa Penida, Karimunjawa, Derawan dan Kepulauan Seribu.
Terdapat 50 taman nasional di Indonesia, 6 di antaranya termasuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO. Taman Nasional Lorentz di Papua memiliki sekitar 42 spesies mamalia yang sebagian besar hewan langka. Mamalia yang ada di kawasan ini antara lain: kangguru pohon, landak irian, tikus air, walabi, dan kuskus. Taman nasional ini memiliki lebih dari 1.000 spesies ikan, di antaranya adalah ikan koloso. Di taman ini terdapat salju abadi yang berada di puncak Gunung Jayawijaya. Taman Nasional Ujung Kulon merupakan taman nasional tertua di Indonesia yang dikenal karena hewan Badak jawa bercula satu yang populasinya semakin menipis. Pengamatan satwa endemik komodo serta satwa lainnya seperti rusa, babi hutan dan burung dapat dilakukan di Taman Nasional Komodo. Taman Nasional Kelimutu yang berada di Flores memiliki danau kawah dengan tiga warna yang berbeda.
Indonesia memiliki lebih dari 400 gunung berapi dan 130 di antaranya termasuk gunung berapi aktif. Gunung Bromo di Provinsi Jawa Timur dikenal sebagai lokasi wisata pegunungan untuk melihat matahari terbit maupun penunggangan kuda. Pada bulan-bulan tertentu, terdapat upacara kebudayaan "Yadnya Kasada" yang dilakukan oleh masyarakat Gunung Bromo. Lokasi wisata lain yang terkenal di daerah Jawa Barat adalah Gunung Tangkuban Parahu yang terletak di Subang. Gunung aktif ini menghasilkan mata air panas yang terletak di kaki gunung yang dikenal dengan nama Ciater dan sering dimanfaatkan untuk spa serta terapi pengobatan.

Keanekaragaman flora dan fauna yang ada di seluruh nusantara menjadikan Indonesia cocok untuk pengembangan agrowisata. Kebun Raya Bogor yang terletak di Bogor merupakan lokasi agrowisata populer yang telah berdiri sejak abad 19 dan merupakan yang tertua di Asia dengan koleksi tumbuhan tropis terlengkap di dunia. Hingga Maret 2010, Kebun Raya Bogor memiliki koleksi 3.397 spesies jenis koleksi umum, 550 spesies tumbuhan anggrek, serta 350 tumbuhan non-anggrek yang berada di rumah kaca. Taman Wisata Mekarsari merupakan taman buah tropis terbesar dan terlengkap di dunia. Koleksi taman ini mencapai 100.000 tanaman buah yang terdiri dari 78 famili, 400 spesies, dan 1.438 varietas.

Wisata belanja di Indonesia dibagi menjadi dua jenis: pusat perbelanjaan tradisional dengan proses tawar-menawar antara pembeli dan penjual dan pusat perbelanjaan modern. Pasar tradisional umumnya menjual barang-barang kebutuhan sehari-hari yang berlokasi dalam satu gedung atau jalan tertentu. Beberapa daerah dengan relief sungai-sungai panjang memiliki pasar terapung seperti Pasar Terapung Muara Kuin di Sungai Barito, Banjarmasin dan Pasar Terapung Lok Baintan di Banjar, namun ada pula yang khusus menjual barang-barang seni atau benda khas setempat seperti Pasar Sukawati di Gianyar yang menjual berbagai kerajinan tangan dan barang seni khas Bali, Pasar Klewer di Solo yang menjual kain-kain batik,Kotagede dengan hasil kerajinan perak, dan kawasan Malioboro di Yogyakarta yang menjajakan kerajinan khas Yogya.

Pusat perbelanjaan modern dapat ditemukan di kota-kota metropolitan terutama yang terletak di Pulau Jawa seperti Jakarta, Surabaya, Bandung dan Semarang. Kebanyakan pusat perbelanjaan modern dapat ditemukan di kota Jakarta yang memiliki lebih dari 170 pusat perbelanjaan. Jakarta merupakan kota dengan jumlah pusat perbelanjaan terbanyak di dunia. Pusat perbelanjaan tertua yang pernah dibangun di Jakarta yaitu Pasar Baru yang dibangun pada tahun 1820. Pusat perbelanjaan di Jakarta, Semarang, dan Surabaya umumnya mengadakan diskon besar pada masa ulang tahun kota untuk meningkatkan daya tarik wisata belanja. Jakarta secara rutin mengadakan pesta diskon Festival Jakarta Great Sale, Semarang dengan nama Semarang Great Sale, sementara Surabaya mengadakan Surabaya Shopping Festival.

Berdasarkan data sensus 2010, Indonesia terdiri dari 1.128 suku bangsa. Keberagaman suku bangsa tersebut mengakibatkan keberagaman hasil budaya seperti jenis tarian, alat musik, dan adat istiadat di Indonesia. Beberapa pagelaran tari yang terkenal di dunia internasional misalnya Sendratari Ramayana yang menceritakan tentang perjalanan Rama dan dipentaskan di kompleks Candi Prambanan. Desa Wisata Batubulan yang terletak di Sukawati, Gianyar merupakan desa yang sering dikunjungi untuk pentas Tari Barongan, Tari Kecak dan Tari Legong.

Beberapa tahun belakangan ini beberapa kota di Pulau Jawa mulai mengembangkan konsep karnaval fashion. Jember Fashion Carnaval secara rutin diadakan sejak tahun 2001 di Kabupaten Jember, Jawa Timur. Karnaval fesyen lainnya namun memfokuskan tema pada batik adalah Karnaval Batik Solo yang pertama kali diadakan pada tahun 2008. Selain karnaval fesyen, adapula karnaval yang diadakan untuk memperingati hari jadi kota seperti yang diadakan di kota Yogyakarta dengan nama Jogja Java Carnaval dan di kota Jakarta dengan nama Jak Karnaval yang diadakan secara rutin setiap bulan Juni.

Sejarah kebudayaan Indonesia dari zaman prasejarah hingga periode kemerdekaan dapat ditemukan di seluruh museum yang ada di Indonesia. Total jumlah museum di Indonesia berjumlah 80 museum yang tersebar dari Aceh hingga Maluku. Sejumlah museum terletak dalam satu kawasan seperti Kota Tua Jakarta yang memiliki enam museum merupakan daerah yang dikenal sebagai pusat perdagangan pada Zaman Batavia dan Taman Mini Indonesia Indah yang menjadi pusat rekreasi dengan jumlah taman dan museum terbanyak dalam satu kawasan di Indonesia.

Sejarah mencatat bahwa agama Hindu dan Buddha pernah masuk dan memengaruhi kehidupan spiritual di Indonesia dengan adanya peninggalan sejarah seperti candi dan prasasti di beberapa lokasi. Jejak-jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991. Pada abad ke-13 hingga ke-16 Islam masuk ke nusantara menggantikan era kerajaan Hindu-Buddha. Pada masa ini, banyak ditemukan masjid yang merupakan akulturasi kebudayaan antara Hindu-Buddha-Jawa dengan agama Islam seperti terlihat pada Masjid Agung Demak dan Masjid Menara Kudus.

Setiap pulau besar di Indonesia setidaknya memiliki satu bandar udara internasional. Bandar udara terbesar adalah Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta yang terletak di Tangerang, Banten. Lima bandar udara internasional lainnya yang berada di Pulau Jawa adalah Adisumarmo di Solo, Juanda di Surabaya, Husein Sastranegara, di Bandung dan Adisucipto di Yogyakarta. Transportasi darat lain seperti kereta api dan taksi tersedia hampir di seluruh pulau di Indonesia. Beberapa kota menyediakan sistem transportasi "Bus Rapid Transit" seperti TransJakarta di Jakarta, Trans Jogja di Yogyakarta, Trans Metro Bandung di Bandung, Batik Solo Trans di Surakarta, dan TransSemarang di Semarang. Kendaraan khas seperti bajaj, becak, dan bemo tersedia di kota-kota tertentu, selain itu transportasi umum informal seperti ojeg dapat ditemukan di kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung dan Surabaya.

Fasilitas penginapan terus dikembangkan. Berdasarkan data tahun 2008, terdapat 1.169 hotel dengan 112.079 kamar dan 174.321 tempat tidur di Indonesia. Selain berkembangnya jumlah hotel, sebagai upaya meningkatkan kedatangan wisman lewat MICE pemerintah menetapkan 10 kota yang dikenal sebagai destinasi MICE yaitu Jakarta, Yogyakarta, Surabaya, Bali, Balikpapan, Medan, Batam-Bintan, Padang-Bukittinggi, Makassar, dan Manado. Beberapa lokasi MICE di Indonesia telah berhasil mengadakan acara-acara penting seperti KTT ASEAN yang diadakan di Jakarta Convention Center pada bulan Mei 2011, Konferensi Kelautan Dunia di Manado pada tahun 2009 di Grand Kawanua Hall, dan UNFCCC di Bali International Convention Center, Bali pada tahun 2007.

Pada 1 Februari 2004, Indonesia meluncurkan kebijakan yang memperketat regulasi visa. Walaupun visa turis gratis dan berlaku selama 60 hari, wisatawan dari berbagai negara kini diwajibkan untuk membeli satu dari dua "Visa On Arrival" (VOA): US$15 yang berlaku untuk 10 hari atau US$25 untuk 30 hari. Negara-negara yang termasuk dalam kebijakan ketat ini antara lain: Argentina, Australia, Brasil, Kanada, Denmark, Finlandia, Prancis, Jerman, Hungaria, Italia, Jepang, Selandia Baru, Norwegia, Polandia, Afrika Selatan, Swiss, Taiwan, Uni Emirat Arab, Amerika Serikat dan Britania Raya. Pada 14 Juli 2004, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia menambah daftar negara untuk VOA di antaranya Iran, Arab Saudi, Kuwait, Belgia, Spanyol, Portugal, Rusia, Mesir, Austria, Irlandia, Qatar dan Luxemburg.




</doc>
<doc id="245652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245652" title="Lia Waroka">
Lia Waroka

Lia Waroka () adalah pemeran Indonesia yang sering tampil di film era tahun 1980-an. Namanya cukup dikenal lewat film komedi yang dimainkan oleh Warkop DKI dengan judul antara lain "Kesempatan Dalam Kesempitan", "Gantian Dong", dan "Itu Bisa Diatur".

Lia pernah menikah tiga kali. Suami keduanya adalah musisi Henry Restoe Poetra, kakak kandung penyanyi Dian Pramana Putra. Mereka resmi bercerai pada tanggal 19 April 2004, dan hak asuh anak semata wayang mereka, Mohammad Arsyil Azhiim, jatuh di tangan Lia. Lia kembali menikah dengan Aries Marsudianto, mantan anggota Kopassus. Lia menjadi istri kedua Aries. Pernikahan siri mereka tak berlangsung lama. Setelah Lia melahirkan seorang anak perempuan pada awal 2006 yang diberi nama Ivana Putri Arzalia, keduanya kemudian bercerai Agustus 2006.




</doc>
<doc id="245653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245653" title="Mila Karmila">
Mila Karmila

Mila Karmila () adalah pemeran asal Indonesia yang sering tampil di layar lebar pada era 60 -an sampai dengan era 80-an. Namanya cukup dikenal lewat film-film bernuansa drama dan komedi.




</doc>
<doc id="245668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245668" title="AXN">
AXN

AXN adalah saluran yang diswastanisasi oleh Sony Pictures Entertainment, yang didirikan pada 21 September 1997. Tersedia di Brunei, Hong Kong, Indonesia, Macau, Malaysia, Palau, Papua Nugini, Filipina, Singapura, Sri Lanka, Thailand, dan Vietnam .














Link ke AXN lokal:

Asia:

Eropa:


</doc>
<doc id="245673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245673" title="Celestial Movies">
Celestial Movies

Celestial Movies adalah program film yang disiarkan 24 jam non-stop. Film ini menggunakan film berbahasa Mandarin dari Media Asia Distribution Ltd, Emperor Motion Pictures, Sony Pictures Entertainment, Golden Harvest serta Toho. Tersedia juga Celestial Express, Celestial Cool Talk, Celestial Cameos dan Director-On-Director.

Celestial Classic Movies (CCM) adalah sebuah saluran film berbayar 24 jam yang menampilkan karya klasik film Cina dari Shaw Brothers terkenal dan perpustakaan perpustakaan film lainnya. Semua film digital Shaw Brothers yang dikembalikan untuk membawa pemirsa terhadap suara dan kualitas gambar yang cocok dengan cetakan sinematik asli.




</doc>
<doc id="245676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245676" title="E!">
E!

E!: Entertainment Television, adalah saluran dari Comcast Entertainment Group. Sejak September 2006, dilisensi oleh CanWest Global.






</doc>
<doc id="245678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245678" title="KBS World">
KBS World

KBS World adalah dinas penyiaran internasional Korea Selatan yang dikelola oleh Korean Broadcasting System. KBS World terdiri dari saluran televisi KBS World Television dan KBS World Radio.
Materi KBS World berasal dari saluran televisi terestrial KBS1 dan KBS2. Program berita dan budaya berasal dari tayangan KBS1 sementara program hiburan berasal dari KBS2. Hampir semua jenis acara bisa disaksikan di KBS World, termasuk program berita, drama televisi, film dokumenter, olahraga, dan acara anak-anak. Walaupun hampir seluruh tayangan KBS World dalam bahasa Korea, sebagian materi siaran diberi teks terjemahan dalam bahasa Inggris, sementara KBS Japan diberi teks terjemahan dalam bahasa Jepang.




Sejak 2007, KBS World juga ditayangkan di seluruh dunia. Pada Februari 2008, terdapat 4 juta penonton. KBS World Television disiarkan 24 jam sehari.

Dish Network, Time Warner Cable dan sejumlah jaringan televisi terestrial.

Sky PerfecTV!, , dan beberapa televisi kabel.

now TV

StarHub CableTV dan mio TV

SkyCable (anak perusahaan ABS-CBN)

Astro

BiG TV, Indovision,Transvision (dahulu: TelkomVision), First Media, OrangeTV

TPS

Cyfra+

Kabel BW

Mozaic TV (Qatar), MyHD (Saudi Arabia), ACV (Saudi Arabia), Mecca Cable (Saudi Arabia), UAE Satellite Vision (United Arab Emirates), Urban Satellite Vision (Kuwait), Oman Cablevision (Oman)

Dialog TV



</doc>
<doc id="245680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245680" title="Kahlil Gibran">
Kahlil Gibran

Kahlil Gibran (juga dieja "Khalil Gibran"; bernama lahir "Gibran Khalil Gibran", bahasa Arab: جبران خليل جبران, ) adalah seorang seniman, penyair, dan penulis Lebanon Amerika. Ia lahir di Lebanon (saat itu masuk Provinsi Suriah di Kesultanan Utsmaniyah) dan menghabiskan sebagian besar masa produktifnya di Amerika Serikat. Salah satu karyanya yang sangat tenar adalah sebuah buku yang berjudul The Prophet.

Khalil Gibran lahir di Basyari, Lebanon dari keluarga Katolik Maronit. Basyari sendiri merupakan daerah yang kerap disinggahi badai, gempa serta petir. Tak heran bila sejak kecil, mata Gibran sudah terbiasa menangkap fenomena-fenomena alam tersebut. Inilah yang nantinya banyak memengaruhi tulisan-tulisannya tentang alam.

Pada usia 10 tahun, bersama ibu dan kedua adik perempuannya, Gibran pindah ke Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Tak heran bila kemudian Gibran kecil mengalami kejutan budaya, seperti yang banyak dialami oleh para imigran lain yang berhamburan datang ke Amerika Serikat pada akhir abad ke-19. Keceriaan Gibran di bangku sekolah umum di Boston, diisi dengan masa akulturasinya maka bahasa dan gayanya dibentuk oleh corak kehidupan Amerika. Namun, proses Amerikanisasi Gibran hanya berlangsung selama tiga tahun karena setelah itu dia kembali ke Beirut, di mana dia belajar di College de la Sagasse sekolah tinggi Katolik Maronit sejak tahun 1899 sampai 1902.

Selama awal masa remaja, visinya tentang tanah kelahiran dan masa depannya mulai terbentuk. Kesultanan Usmaniyah yang sudah lemah, sifat munafik organisasi gereja, dan peran kaum wanita Asia Barat yang sekadar sebagai pengabdi, mengilhami cara pandangnya yang kemudian dituangkan ke dalam karya-karyanya yang berbahasa Arab.

Gibran meninggalkan tanah airnya lagi saat ia berusia 19 tahun, tetapi ingatannya tak pernah bisa lepas dari Lebanon. Lebanon sudah menjadi inspirasinya. Di Boston dia menulis tentang negerinya itu untuk mengekspresikan dirinya. Ini yang kemudian justru memberinya kebebasan untuk menggabungkan 2 pengalaman budayanya yang berbeda menjadi satu.

Gibran menulis drama pertamanya di Paris dari tahun 1901 hingga 1902. Tatkala itu usianya menginjak 20 tahun. Karya pertamanya, "Spirits Rebellious" ditulis di Boston dan diterbitkan di New York City, yang berisi empat cerita kontemporer sebagai sindiran keras yang menyerang orang-orang korup yang dilihatnya. Akibatnya, Gibran menerima hukuman berupa pengucilan dari gereja Maronit. Akan tetapi, sindiran-sindiran Gibran itu tiba-tiba dianggap sebagai harapan dan suara pembebasan bagi kaum tertindas di Asia Barat.

Masa-masa pembentukan diri selama di Paris cerai-berai ketika Gibran menerima kabar dari Konsulat Jendral Turki, bahwa sebuah tragedi telah menghancurkan keluarganya. Adik perempuannya yang paling muda berumur 15 tahun, Sultana, meninggal karena TBC.

Gibran segera kembali ke Boston. Kakaknya, Peter, seorang pelayan toko yang menjadi tumpuan hidup saudara-saudara dan ibunya juga meninggal karena TBC. Ibu yang memuja dan dipujanya, Kamilah, juga telah meninggal dunia karena tumor ganas. Hanya adiknya, Marianna, yang masih tersisa, dan ia dihantui trauma penyakit dan kemiskinan keluarganya. Kematian anggota keluarga yang sangat dicintainya itu terjadi antara bulan Maret dan Juni tahun 1903. Gibran dan adiknya lantas harus menyangga sebuah keluarga yang tidak lengkap ini dan berusaha keras untuk menjaga kelangsungan hidupnya.
Pada tahun-tahun awal kehidupan mereka berdua, Marianna membiayai penerbitan karya-karya Gibran dengan biaya yang diperoleh dari hasil menjahit di Miss Teahan's Gowns. Berkat kerja keras adiknya itu, Gibran dapat meneruskan karier keseniman dan kesasteraannya yang masih awal.

Pada tahun 1908 Gibran singgah di Paris lagi. Di sini dia hidup senang karena secara rutin menerima cukup uang dari Mary Haskell, seorang wanita kepala sekolah yang berusia 10 tahun lebih tua namun dikenal memiliki hubungan khusus dengannya sejak masih tinggal di Boston. Dari tahun 1909 sampai 1910, dia belajar di School of Beaux Arts dan Julian Academy. Kembali ke Boston, Gibran mendirikan sebuah studio di West Cedar Street di bagian kota Beacon Hill. Ia juga mengambil alih pembiayaan keluarganya.

Pada tahun 1911 Gibran pindah ke kota New York. Di New York Gibran bekerja di apartemen studionya di 51 West Tenth Street, sebuah bangunan yang sengaja didirikan untuk tempat ia melukis dan menulis.

Sebelum tahun 1912 "Broken Wings" telah diterbitkan dalam Bahasa Arab. Buku ini bercerita tentang cinta Selma Karami kepada seorang muridnya. Namun, Selma terpaksa menjadi tunangan kemenakannya sendiri sebelum akhirnya menikah dengan suami yang merupakan seorang uskup yang oportunis. Karya Gibran ini sering dianggap sebagai otobiografinya.

Pengaruh "Broken Wings" terasa sangat besar di dunia Arab karena di sini untuk pertama kalinya wanita-wanita Arab yang dinomorduakan mempunyai kesempatan untuk berbicara bahwa mereka adalah istri yang memiliki hak untuk memprotes struktur kekuasaan yang diatur dalam perkawinan. Cetakan pertama "Broken Wings" ini dipersembahkan untuk Mary Haskell.

Gibran sangat produktif dan hidupnya mengalami banyak perbedaan pada tahun-tahun berikutnya. Selain menulis dalam bahasa Arab, dia juga terus menyempurnakan penguasaan bahasa Inggrisnya dan mengembangkan kesenimanannya. Ketika terjadi perang besar di Lebanon, Gibran menjadi seorang pengamat dari kalangan nonpemerintah bagi masyarakat Suriah yang tinggal di Amerika.

Ketika Gibran dewasa, pandangannya mengenai dunia Timur meredup. Pierre Loti, seorang novelis Prancis, yang sangat terpikat dengan dunia Timur pernah berkata pada Gibran, kalau hal ini sangat mengenaskan! Disadari atau tidak, Gibran memang telah belajar untuk mengagumi kehebatan Barat.

Sebelum tahun 1918, Gibran sudah siap meluncurkan karya pertamanya dalam bahasa Inggris, "The Madman", "His Parables and Poems". Persahabatan yang erat antara Mary tergambar dalam "The Madman". Setelah "The Madman", buku Gibran yang berbahasa Inggris adalah "Twenty Drawing", 1919; "The Forerunne", 1920; dan "Sang Nabi" pada tahun 1923, karya-karya itu adalah suatu cara agar dirinya memahami dunia sebagai orang dewasa dan sebagai seorang siswa sekolah di Lebanon, ditulis dalam bahasa Arab, tetapi tidak dipublikasikan dan kemudian dikembangkan lagi untuk ditulis ulang dalam bahasa Inggris pada tahun 1918–1922.

Sebelum terbitnya "Sang Nabi", hubungan dekat antara Mary dan Gibran mulai tidak jelas. Mary dilamar Florance Minis, seorang pengusaha kaya dari Georgia. Ia menawarkan pada Mary sebuah kehidupan mewah dan mendesaknya agar melepaskan tanggung jawab pendidikannya. Walau hubungan Mary dan Gibran pada mulanya diwarnai dengan berbagai pertimbangan dan diskusi mengenai kemungkinan pernikahan mereka, tetapi pada dasarnya prinsip-prinsip Mary selama ini banyak yang berbeda dengan Gibran. Ketidaksabaran mereka dalam membina hubungan dekat dan penolakan mereka terhadap ikatan perkawinan dengan jelas telah merasuk ke dalam hubungan tersebut. Akhirnya Mary menerima Florance Minis.

Pada tahun 1920 Gibran mendirikan sebuah asosiasi penulis Arab yang dinamakan Arrabithah Al Alamia (Ikatan Penulis). Tujuan ikatan ini merombak kesusastraan Arab yang stagnan. Seiring dengan naiknya reputasi Gibran, ia memiliki banyak pengagum. Salah satunya adalah Barbara Young. Ia mengenal Gibran setelah membaca "Sang Nabi". Barbara Young sendiri merupakan pemilik sebuah toko buku yang sebelumnya menjadi guru bahasa Inggris. Selama 8 tahun tinggal di New York, Barbara Young ikut aktif dalam kegiatan studio Gibran.

Gibran menyelesaikan "Sand and Foam" tahun 1926, dan "Jesus the Son of Man" pada tahun 1928. Ia juga membacakan naskah drama tulisannya, "Lazarus" pada tanggal 6 Januari 1929. Setelah itu Gibran menyelesaikan "The Earth Gods" pada tahun 1931. Karyanya yang lain "The Wanderer", yang selama ini ada di tangan Mary, diterbitkan tanpa nama pada tahun 1932, setelah kematiannya. Juga tulisannya yang lain "The Garden of the Propeth".

Pada tanggal 10 April 1931 jam 11.00 malam, Gibran meninggal dunia. Tubuhnya memang telah lama digerogoti sirosis hati dan tuberkulosis, tapi selama ini ia menolak untuk dirawat di rumah sakit. Pada pagi hari terakhir itu, dia dibawa ke St. Vincent's Hospital di Greenwich Village.

Hari berikutnya Marianna mengirim telegram ke Mary di Savannah untuk mengabarkan kematian penyair ini. Meskipun harus merawat suaminya yang saat itu juga menderita sakit, Mary tetap menyempatkan diri untuk melayat Gibran.

Jenazah Gibran kemudian dikebumikan tanggal 21 Agustus di Mar Sarkis (sekarang ), sebuah biara Karmelit di mana Gibran pernah melakukan ibadah.

Sepeninggal Gibran, Barbara Younglah yang mengetahui seluk-beluk studio, warisan dan tanah peninggalan Gibran. Juga secarik kertas yang bertuliskan, "Di dalam hatiku masih ada sedikit keinginan untuk membantu dunia Timur, karena ia telah banyak sekali membantuku."



</doc>
<doc id="245682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245682" title="Badai Pasti Berlalu (film 1977)">
Badai Pasti Berlalu (film 1977)

Badai Pasti Berlalu adalah sebuah film drama musikal Indonesia yang dirilis pada tahun 1977. Film ini disutradarai oleh Teguh Karya pada tahun 1977 yang diangkat dari novel berjudul sama karangan Marga T, "Badai Pasti Berlalu" terbitan Maret 1974. Novel ini sempat pula dimuat di harian Kompas dari tanggal 5 Juni 1972 hingga 2 September 1972. Film ini dibuat versi daur ulangnya yang dirilis pada tahun 2007.

Film ini berkisah tentang Siska (Christine Hakim) yang patah hati karena tunangannya membatalkan perkawinan mereka dan menikah dengan gadis lain.

Siska yang kehilangan semangat hidup memutuskan keluar dari pekerjaannya dan hidup menyendiri. Leo, sahabat Jhonny, kakak Siska, mendekatinya untuk memenangkan taruhan dengan teman-temannya untuk menaklukkan Siska. Leo yang ’Don Yuan’ berhasil membangkitkan semangat hidup Siska yang sudah terlelap dalam apati dan beku bagaikan gunung es, tetapi ia sendiri benar-benar jatuh hati kepada gadis itu.

Kesalahpahaman terjadi di antara mereka, menyebabkan mereka tidak bisa bersatu. Lalu, muncul pula Helmi, seniman pegawai niteclub, seorang pemuda yang lincah, perayu, dan licik. Badai demi badai yang hitam pekat melanda hati Siska. Namun, memang badai akhirnya pasti berlalu.


Film ini dibuat versi daur ulangnya yang dirilis pada tahun 2007. Versi daur ulang ini disutradarai oleh Teddy Soeriaatmadja dan dibintangi Raihaanun dan Vino Bastian.


</doc>
<doc id="245689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245689" title="CNA (saluran berita)">
CNA (saluran berita)

CNA (singkatan nama sebelumnya, Channel NewsAsia) adalah stasiun televisi berita yang berbasis di Singapura. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 1 Maret 1999. Saluran ini menggunakan satelit Hot Bird.

Di negara Malaysia, CNA dapat diperoleh di MiTV. Sementara di Hong Kong, CNA dapat di akses lewat Now TV. Sejak tahun 2013, CNA mengudara selama 24 jam setiap hari.




Channel NewsAsia memiliki koresponden yang tersebar di Asia, Amerika, Eropa dan Timur Tengah






</doc>
<doc id="245693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245693" title="CNBC Asia">
CNBC Asia

CNBC Asia adalah saluran konsumen berita bisnis di Asia. Sebagai bantuan di bawah pengawasan NBC Universal, CNBC Asia dikontrol oleh CNBC. Selain kantor pusat di Singapura, CNBC Asia juga memiliki kantor biro Sydney, di Australia.

CNBC Asia diluncurkan pada tahun 1995. Pada tanggal 9 Desember 1997, Dow Jones & Company dan NBC mengumumkan merger saluran-saluran berita bisnis internasional mereka. Dari kemudian (hingga Januari 2006) layanan CNBC internasional yang dijalankan Tagline "A Service of NBC Universal and Dow Jones".

Pada tanggal 19 April 2007, CNBC mengumumkan bahwa mulai 23 April 2007, streaming bebas dari CNBC Asia dapat disaksikan lewat CNBC.com pada setiap hari Senin, 6-4 SIN / HK / TWN.

Dalam 1 minggu, CNBC menyiarkam macam acara, seperti:
Sementara pada hari Selasa-Sabtu, CNBC Asia menayangkan program-program sebagai berikut:






</doc>
<doc id="245695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245695" title="Perang Moldavia-Utsmaniyah">
Perang Moldavia-Utsmaniyah

Perang Moldavia-Utsmaniyah adalah konflik pertama yang terjadi antara Moldavia dan kesultanan Utsmaniyah selama kekuasaan Alexandru cel Bun tahun 1420, ketika Utsmaniyah mencoba untuk merebut Chilia. Serangan ini tidak berhasil. Pada tahun 1439, Raja Sigismund dari Hongaria berselisih dengan Raja Wladislaw dari Polandia mengenai pembagian Moldavia antara kedua negara mereka. Sigismund protes bahwa Moldavia menolak membantunya dalam ekspedisi melawan kesultanan Utsmaniyah, tetapi Raja Wladyslaw berselisih bahwa Moldavia tidak dapat membantunya dengan pasukan karena mereka membantunya, dan Sigismund harus menyerah akan klaimnya. Pada tahun 1444, Moldavia mengirim pasukan yang bergabung dengan Władysław III dari Varna pada Pertempuran Varna. Turki membawa unta dan Ottoman memenangkan pertempuran ini. Moldavia mengejar unta untuk uang. Antara tahun 1451 dan 1457, Moldavia mengalami kerusuhan dan dibawah Petru Aron, kerajaan membayar Porte upeti sebesar 2.000 koin emas. Pada tahun 1470, selama kekuasaan Stephen yang Agung, hubungan antara Moldavia dan Porte menjadi buruk, dan menyebabkan beberapa konfrontasi, seperti pertempuran Vaslui, di mana Utsmaniyah kalah dan pertempuran Valea Albă, di mana Mehmed II menang, namun terpaksa mundur. Pada tahun 1484, Utsmaniyah dapat menguasai Chilia dan Akkerman. Setelah tahun 1504, Moldavia jatuh kedalam kemunduran dan terpaksa menjadi negara boneka untukf Porte, tetapi konflik terus berkecamuk sampai abad ke-19, memberikan negara ini periode kemerdekaan singkat.



</doc>
<doc id="245699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245699" title="Kebangkitan Nasional Bulgaria">
Kebangkitan Nasional Bulgaria

Kebangkitan Nasional Bulgaria (, "Balgarsko natsionalno vazrazhdane" atau disebut Възраждане, Vazrazhdane), kadang-kadang disebut Renaissance Bulgaria, adalah periode perkembangan sosio-ekonomik dan integrasi nasional di antara bangsa Bulgaria yang saat itu di bawah kekuasaan kesultanan Utsmaniyah. Hal ini dimulai dengan buku bersejarah, "Istoriya Slavyanobolgarskaya", ditulis oleh pendeta biara Hilendar tahun 1762 dan terus sampai merdekanya Bulgaria tahun 1878 sebagai akibat dari Perang Rusia-Turki 1877-78.




</doc>
<doc id="245701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245701" title="Azio TV">
Azio TV

Xingya Azio TV (東風衛視) adalah saluran yang dimiliki oleh Era Television di Taiwan.



</doc>
<doc id="245707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245707" title="Australia Network">
Australia Network

"Australia Television" didirikan tahun 2001, dengan 15 personel pekerja negara. Tahun 2002, nama ini diganti dengan "ABC Asia Pacific". hal ini diprakarsai oleh "Alexander Downer".

Sahamnya dipegang oleh Australian Broadcasting Corporation dan menjangaku lebih dari 50 negara di Asia Pasifik

Uji coba Australia Television dilakukan. Australia Television diluncurkan tahun 1998. Dengan pemakai lebih dari 1 juta orang, Banyak tayangan yang sangat bagus.

Pada tahun 2001, ABC resmi memenangkan gugatan ekonomi. Maka Australia Television digantikan oleh ABC Asia Pacific. Dengan begitu, ABC mengeluarkan logo untuk ABC Asia Pacific: logo dan font yang sama seperti logo resmi ABC. Tahun 2002, mengimpor berita dari Sky News Australia.

Pada tahun 2005, terjadi penggantian tender sehingga mengakhiri program berita dari Sky News dan memproduksi berita sendiri di bawah naungan "Australia Network News". Dengan dilakukannya "relaunch" pada tanggal 1 Agustus 2006, tanggal tersebut merupakan hari jadi Australia Network.

Adapun acara pilihan Australia Network adalah

ABC Asia Pacific memakai logo dan font yang sama seperti logo resmi ABC, sementara Australia Network memakai corak huruf "a".

Australian Broadcasting Corporation



</doc>
<doc id="245711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245711" title="Fashion TV">
Fashion TV

Fashion TV adalah sebuah saluran TV yang menyiarkan siaran secara 24/7 tentang fesyen yang didirikan oleh Michel Adam Lisowski seorang kelahiran Polandia dan disiarkan pertama kali di Prancis pada tahun 1997 khusus didedikasikan untuk fesyen, glamour kecantikan, dan gaya hidup dan sekarang telah menjadi salah satu saluran satelit yang paling banyak didistribusikan di dunia yakni oleh 31 satelit dan 2.000 sistem kabel dengan jumlah 500 juta pelanggan rumah tangga di 193 negara dan lima benua dengan fashiontv parties sekarang menjadi salah satu acara berlabel paling terkenal di dunia, dan ditayangkan Indovision pada saluran 48.





</doc>
<doc id="245727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245727" title="Pemberontakan Herzegovina">
Pemberontakan Herzegovina

Pemberontakan Herzegovina (Kroasia dan Serbia: "Hercegovački ustanak", aksara Sirilik: Херцеговачки устанак) adalah pemberontakan melawan kesultanan Utsmaniyah di Herzegovina yang terjadi pada tahun 1875. Kejadian ini terjadi akibat penanganan buruk terhadap Kroasia Katolik dan Serbia Ortodoks. Perang ini diakhiri dengan Kongres Berlin, dengan Bosnia dan Herzegovina diberikan pada Austria-Hongaria.



</doc>
<doc id="245729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245729" title="TBN">
TBN

"TBN" didirikan pada tahun 1973 merupakan singkatan dari Trinity Broadcasting Network. Pertama kali disiarkan di Inggris. TBN Asia didirikan pada tahun 1980 dan disiarkan di Indovision dan First Media. Saluran ini juga rencananya ditayangkan di Astro (Malaysia) dan Astro Nusantara.

Saluran ini disiarkan secara internasional dalam 11 bahasa lain. TBN menjangkau 127 negara dan 6 kawasan.



Selain acara-acara pilihan khas, TBN juga menyiarkan acara lain, yaitu:


[[Kategori:Jaringan televisi Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="245762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245762" title="Meet the Robinsons">
Meet the Robinsons

Meet the Robinsons adalah sebuah film animasi yang diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Di Britania Raya, versi 3D dirilis pada tanggal 23 Maret 2007. Film ini dirilis pada versi Disney Digital 3-D di Amerika Serikat pada tanggal 30 Maret 2007. Film ini berdasarkan dari buku "A Day with Wilbur Robinson", yang ditulis oleh William Joyce. Film ini dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-Ray pada tanggal 23 Oktober 2007.


Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="245766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245766" title="WALL•E">
WALL•E

WALL•E adalah sebuah film animasi yang diproduksi oleh Pixar Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Tokoh utama dalam film ini adalah sebuah robot yang bernama WALL•E. Film ini dirilis pada tanggal 27 Juni 2008. Film yang disutradarai oleh Andrew Stanton, yang sebelumnya menyutradarai Finding Nemo dan memenangkan Academy Award untuk kategori film animasi. Jim Morris, yang sebelumnya bekerja untuk Lucasfilm, menjadi produsernya. Karakter-karakter dalam WALL•E, sebagian besar suaranya tidak disuarai oleh manusia, tetapi oleh suara mekanik.

Pada awal abad ke-22, sebuah perusahaan "raksasa" Buy N Large (BnL) menguasai perekonomian di Bumi, termasuk pemerintahan. Akibat dipenuhi sampah yang tidak didaur-ulang, maka Bumi menjadi sangat tercemar oleh sampah-sampah elektronik, sehingga kelangsungan hidup manusia menjadi terancam. Untuk mencegah kepunahan manusia, Shelby Forthright (Fred Willard) selaku CEO Buy N Large, melakukan pengungsian massal dari Bumi selama lima tahun di atas armada kapal luar angkasa eksekutif bernama Axiom yang menyediakan setiap keperluan manusia, dan dilengkapi dengan robot-robot yang semuanya berjalan secara otomatis untuk melayani kebutuhan manusia.

Ratusan-ribu unit robot penghancur sampah yang dinamai dengan WALL•E ditinggalkan di Bumi untuk membersihkan Bumi. Robot-robot tersebut diprogram untuk memadatkan dan menumpuk sampah-sampah elektronik yang telah memenuhi seluruh daratan di Bumi, agar memudahkan untuk peleburan. Tumpukan sampah-sampah elektronik telah dipadatkan dan dikumpulkan oleh robot-robot WALL•E, tumpukan sampah tersebut telah setinggi gedung pencakar langit. Namun, proyek ini dibatalkan karena Forthright memperkirakan bahwa pada tahun 2110 Bumi sudah terlalu tercemar dan sudah tidak memungkinkan untuk dihuni oleh manusia. Pada tahun 2815, kira-kira 700 tahun kemudian, hanya satu WALL•E yang masih berfungsi.

Berabad-abad kehidupan telah dilalui oleh WALL•E, sehingga ia memiliki kecerdasan yang lebih baik dan rasa keingin-tahuan. Ia gemar mengoleksi barang-barang yang menarik di tumpukan sampah yang memenuhi Bumi, mengambil onderdil untuk suku cadangnya dari WALL•E lain yang sudah tidak aktif. Ia sering menonton film musikal tahun 1969 yang berjudul Hello, Dolly! dari kaset video. Video lainnya yang ia nikmati adalah Put on Your Sunday Clothes, dan adegan berpegangan tangan dalam video "It Only Takes a Moment" yang mengajarnya memiliki perasaan.

Pada suatu hari, WALL•E menemukan sebuah bibit tumbuhan, lalu menanamnya dalam sebuah sepatu usang. Tidak lama kemudian, sebuah kapal luar angkasa mendarat di Bumi dan mengeluarkan EVE (Elissa Knight), sebuah robot perempuan yang dikirim oleh pesawat raksasa yang bernama "Axiom", ia diprogramkan untuk mencari tanda-tanda kehidupan flora di Bumi. WALL•E jatuh cinta pada pandangan pertama dengannya, EVE juga mengagumi kepribadian WALL•E. Sungguh disayangkan, ternyata cinta WALL•E tidak terbalaskan, karena EVE diprogramkan untuk mencari keberadaan tumbuhan di Bumi. Saat WALL•E menunjukkan bibit tumbuhan yang ditemukannya kepada EVE, EVE menyimpan bibit itu ke dalam tubuhnya, setelah itu EVE menjadi non-aktif secara otomatis. WALL•E berusaha melindungi tubuh EVE yang tidak berstatus non-aktif sampai EVE diambil kembali oleh pesawat yang mengantarnya ke Bumi. Dengan rasa gelisah dan panik, WALL•E mengejar pesawat itu. WALL•E berhasil menyusup ke dalam pesawat Axiom.

Setelah berabad-abad hidup dalam mikrogravitasi, manusia di pesawat Axiom banyak kehilangan kalsium, sehingga membuat mereka menjadi sangat gemuk dan tidak mampu berdiri atau berjalan. Aktivitas manusia sepenuhnya dilayani oleh robot. Pilot pesawat Axiom adalah Kapten B. McCrea (Jeff Garlin) juga memerintahkan segala tugasnya kepada sistem autopilot pesawat yang bernama AUTO (suara program MacInTalk). Saat WALL•E mengikuti EVE ke dalam kapal, kelakuannya yang tidak biasa, menyebabkan manusia dan robot bertindak tidak seperti biasanya. Khususnya M-O, robot dekontaminasi yang diprogramkan untuk membersih setiap pencemaran di dalam pesawat, ia mengejar WALL•E supaya ia dapat membersihkan kotoran asing yang bersumber dari Bumi, dan dua orang manusia bernama John (John Ratzenberger) dan Mary (Kathy Najimy) yang sebelumnya hanya melihat melalui media elektronik berupa monitor, sehingga mereka melihat pemandangan secara langsung karena WALL•E membuat mereka terlepas dari monitor yang terpasang di tempat duduk mereka.

Setelah sampai di dalam pesawat, EVE diaktifkan kembali dan diprogram untuk mengantar bibit tadi kepada McCrea agar diletakkan dalam alat pendeteksi yang dinamai "holo-detector". Alat tersebut adalah sebuah mesin pendeteksi yang berfungsi memberikan informasi bahwa manusia dapat kembali hidup di Bumi, dan akan mengembalikan manusia ke Bumi secara otomatis setelah mendeteksi bibit tadi yang merupakan pedoman yang memungkinkan manusia untuk kembali hidup di Bumi. Sewaktu akan mendeteksi tumbuhan yang terdapat dalam tubuh EVE, bibit itu hilang. EVE dianggap telah rusak dan dikirim ke bagian perbaikan robot bersama WALL•E. Saat EVE diperiksa, WALL•E menyangka EVE akan dihancurkan oleh mesin pemeriksa tersebut, lalu ia merampas senjata plasma EVE dan menembakkannya, sehingga membebaskan robot-robot rusak lainnya di ruang perbaikan. Tindakan WALL•E menjadi ancaman bagi setiap penghuni pesawat Axiom, EVE dan WALL•E menjadi buronan yang dianggap robot berbahaya. EVE yang tidak tahan dengan sikap WALL•E, mencoba mengantarnya kembali ke Bumi dengan menggunakan sebuah kabin.

Saat asisten utama McCrea (GO-4) tiba dan menyimpan bibit yang hilang itu ke dalam kabin, ternyata GO-4 yang mencurinya tanpa diketahui McCrea. Melihat bibit tersebut, WALL•E memasuki kabin tempat diletaknya bibit tersebut. GO-4 akan menghancurkan kabin tersebut dengan mengaktifkan program penghancuran secara otomatis sehingga akan meledak setelah hitungan mundur 20 detik. Saat itu WALL•E berada di dalam kabin tersebut, namun WALL•E berhasil meloloskan diri bersama bibit itu sedetik sebelum musnahnya kabin tadi. EVE lega karena WALL•E menyelamatkan bibit itu dan mereka terbang dengan bahagianya di angkasa sekitar pesawat Axiom.

EVE dan WALL•E mengembalikan bibit itu kepada McCrea. Kapten McCrea ingin mengetahui bagaimana keadaan Bumi pada saat ini, lalu McCrea memutar rekaman yang direkam oleh kamera yang terpasang pada EVE, yang membuat EVE menyaksikan usaha WALL•E melindunginya ketika ia dalam status non-aktif. Akhirnya, EVE juga jatuh cinta pada WALL•E. Terpesona oleh gambar-gambar kehidupan zaman dulu di Bumi sebelum berdirinya Buy N Large, McCrea perihatin melihat kerusakan alam di Bumi yang digambarkan dalam rekaman EVE. Kemudian McCrea merencanakan agar manusia kembali ke Bumi untuk memulihkan segalanya. Namun, AUTO menegaskan bahwa manusia tidak boleh kembali ke Bumi, lalu ia terpaksa menampilkan tayangan berupa rekaman Shelby Forthright yang memerintahkan semua autopilot agar tidak mengembalikan manusia ke Bumi, karena proyek pembersihan yang diusahakan telah gagal. AUTO yang dirancang untuk menuruti perintah tersebut, memberontak dan membuang bibit tumbuhan tersebut. Dalam memperebutkan bibit itu, AUTO dengan ganasnya menyerang WALL•E yang mencoba melindungi bibit itu dan menekan tombol non-aktif di badan EVE. WALL•E dan EVE dibuang ke tempat pembuangan sampah bersamaan dengan bibit tadi, dan mengunci McCrea di dalam kamarnya.

Di tempat pembuangan sampah, EVE kembali aktif setelah sebuah tombol yang ada di dada EVE tersentuh oleh tetikus yang merupakan tikus dalam pesawat Axiom. EVE berusaha mencari WALL•E, setelah menemukannya EVE melihat WALL•E telah rusak berat. Ia berusaha memperbaiki WALL•E, tetapi usahanya sia-sia karena tidak ada komponen tubuh WALL•E yang cocok dengan yang ia temukan. Pada saat proses pembuangan sampah diaktifkan, gerbang pembuangan terbuka. Saat itu juga datang M-O yang mengejar WALL•E karena ingin membersihkan kotoran asing yang melekat di tubuh WALL•E. Kemudian M-O terjepit gerbang yang tertutup setelah sampah beserta WALL•E dan EVE dikeluarkan dari tempat pembuangan. Gerbang tidak sepenuhnya tertutup karena M-O terjepit pada gerbang saat mengejar WALL•E untuk membersihkan kotoran asing. Kesempatan ini digunakan oleh EVE untuk menyelamatkan diri dari pembuangan.

Setelah berhasil menyelamatkan diri dari tempat pembuangan sampah dengan bantuan M-O, EVE menolak perintah otomatis yang telah diprogramkan untuk membawa bibit ke pesawat. Ia masih berusaha untuk memperbaiki WALL•E, tetapi WALL•E berharap EVE menuruti perintah tersebut sambil mengingatkan EVE jika seandainya mereka berhasil kembali ke Bumi, WALL•E dapat diselamatkan dengan suku cadang yang disimpannya.

WALL•E dan EVE membawa bibit tadi untuk diletakkan di mesin pendeteksi yang ada di pesawat Axiom dengan bantuan M-O. Mereka berdua dibantu McCrea yang menyuruh mereka agar cepat ke mesin pendeteksi tersebut, mereka juga dibantu robot-robot rusak yang membantu mereka dengan melawan robot-robot penjaga. McCrea membohongi AUTO dengan mengatakan bahwa bibit itu ada padanya, dengan mengelabui AUTO melalui visual dari monitor. Kemudian AUTO mendatangi McCrea, lalu mereka berkelahi. McCrea berhasil mengaktifkan mesin pendeteksi, mengakibatkan AUTO memiringkan posisi Axiom, mengakibatkan manusia-manusia yang tidak dapat berjalan menjadi berjatuhan dan tertumpuk di sudut pesawat. Auto mencoba menutup mesin pendeteksi tersebut, namun ditahan WALL•E dengan mengorbankan tubuhnya. McCrea berusaha untuk berdiri dan berjalan untuk mendekati dan mengalahkan AUTO. Pada saat perkelahian dengan AUTO, McCrea melihat tombol merah yang terbuka di bagian tubuh AUTO. Lalu McCrea menekan tombol tersebut, sehingga AUTO yang merupakan pengendali pesawat Axiom menjadi berstatus manual. McCrea dapat dengan sepenuhnya mengendalikan AUTO, dan mengembalikan posisi Axiom ke posisi semula. Akhirnya, bibit berhasil dimasukkan ke dalam mesin pendeteksi "(holo-detector)", dan melepaskan WALL•E yang bertambah rusak karena terjepit mesin pendeteksi yang akan menutup. Setelah bibit tadi dimasukkan ke dalam "holo-detector", pesawat Axiom menuju ke Bumi dengan kecepatan cahaya.

Setelah mendarat di Bumi, EVE bergegas memperbaiki dan menghidupkan kembali WALL•E dengan menggunakan suku cadang yang ada di tempat tinggal WALL•E. Sayangnya, WALL•E telah rusak berat dan hampir semua komponennya ditukar oleh EVE dengan yang baru. Meskipun WALL•E telah diperbaiki dengan sempurna, tetapi WALL•E bukanlah WALL•E yang dikenal EVE. WALL•E telah menjadi WALL•E yang diprogram untuk mengerjakan tugasnya dan tidak memiliki perasaan dan ingatan yang dimiliki WALL•E yang EVE kenal. EVE sedih karena WALL•E yang dicintainya sudah tiada, EVE memegang tangan WALL•E lalu menempelkan kepalanya ke kepala WALL•E (bermakna ciuman). Percikan listrik dari "ciuman" tadi memulihkan ingatan dan kepribadian WALL•E, lalu dia dapat mengingat EVE dan bahagia karena dapat berpegangan tangan dengan EVE.

Manusia dan robot bekerjasama dalam memperbaiki kehidupan di Bumi dengan harapan baru, di bawah pimpinan McCrea. Akhirnya, kehidupan yang normal dapat dinikmati kembali oleh manusia. Seiring waktu dan kerjasama manusia dengan robot, Bumi kembali normal seperti sediakala. Mengenai kelanjutan kehidupan manusia beserta para robot di Bumi, dapat dilihat pada lukisan-lukisan yang terdapat pada kredit penutup dalam film animasi ini.

Andrew Stanton telah membayangkan WALL•E sebelum Toy Story dibuat: Ide ini terpikir saat Stanton mengilhami sebuah kalimat pertanyaan, "Jika manusia meninggalkan Bumi dan lupa mematikan robot terakhir yang tertinggal, apa yang akan terjadi?" Pete Docter telah mengembangkan tulisannya untuk film ini selama dua bulan pada tahun 1995, setelah mendengar penjelasan dari Stanton yang memutusan untuk membuat "Monsters, Inc." (2001), ia juga masih ragu untuk menceritakan kisah cinta. Ide WALL•E masih membayangi otak Stanton, karena minatnya yang sangat besar terhadap luar angkasa dan mempersonifikasikan benda-benda mati.

Model robot didapati saat Stanton mengatakan kepada kru animator, "Bayangkanlah berbagai macam peralatan yang ada, kemudian cari perwatakan di dalamnya." Ketika merencanakan tokoh utama, para animator mendapat ide dari sebuah binokular dan Luxo Jr., sebuah lampu yang ditampilkan dalam logo Pixar. Saat Stanton sedang bermain-main dengan sebuah binokular untuk mengekspresikan kesedihan. Stanton berkata, "Kalian tidak perlu membuat mulut, dan juga tidak perlu hidung, kalian dapat menampilkan kepribadian dari matanya, sehingga penonton akan merasakan ia bukanlah manusia yang berbadan robot". Bentuk fisik WALL•E mirip seperti kura-kura dan tank baja yang membuatnya dapat melalui berbagai jenis daratan. Stanton juga mengakui bahwa ia juga dipengaruhi oleh Johnny 5 dari film "Short Circuit" yang pernah ditontonnya sekali.

Stanton mengemukakan ceritanya kepada Ben Burtt yang juga berperan dalam pengisian suara. Dalam film ini sedikit sekali percakapan; Stanton bercanda dengan mengatakan, "Saya sebenarnya sedang membuat "R2-D2: The Movie"", dengan melibatkan karya-karya Burtt di "Star Wars". Untuk menghasilkan percakapan, Burtt mengambil berbagai macam bunyi mekanik, lalu menggabungkannya supaya menyerupai percakapan. Ketika WALL•E mengisi ulang baterainya melalui tenaga sinar matahari, ia membunyikan suara yang mirip dengan bunyi pembukaan dari komputer Macintosh saat ini. Masalah minimnya percakapan dalam cerita, produser eksekutif John Lasseter menyatakan bahwa seni animasi adalah tentang tingkah laku suatu watak, bukan percakapannya. Berpedomanlah pada bagaimana kalian menceritakannya, bukan banyak dan sedikitnya dialog."

Film-film animasi keluaran Pixar sering menghubungkan karakternya dengan proyek-proyeknya yang lain. EVE mengingatkan sebuah truk Pizza Planet dari "Toy Story". Mainan Rex dan Hamm dari Toy Story, terlihat pada adegan-adegan di kawasan tumpukan sampah. Sebuah mainan Mike dalam Monsters, Inc. juga terlihat dalam kawasan tersebut. Pada saat WALL•E akan tidur yang merupakan adegan di awal film, di atas rak terdapat sebuah patung kepala Frozone dari The Incredibles. Pada adegan akhir film, terlihat sebuah lukisan mozaik penyu dari Finding Nemo. Kode A113 yang selalu dimasukkan dalam setiap film Pixar sampai sekarang, merupakan kode yang berperan penting dalam film WALL•E. John Ratzenberger menjadi pengisi suara salah satu karakter di film ini, seperti yang dilakukannya dalam setiap film-film animasi produksi Pixar sebelumnya.

Album soundtrack WALL•E dirilis pada tanggal 24 Juni 2008, menampilkan lagu-lagu yang berjudul "Put On Your Sunday Clothes" dan "It Only Takes a Moment" (nyanyian Michael Crawford) dari runut bunyi "Hello, Dolly!", dan lagu La Vie en Rose yang dinyayikan oleh Louis Armstrong, dan juga karya Peter Gabriel yang berjudul Down to Earth. Aransemen musik oleh Thomas Newman dengan pengorkestraan oleh Carl Johnson, JAC Redford, Thomas Pasatieri, dan Gary K. Thomas. Newman pernah menggubah musik untuk "Finding Nemo". Hampir semua musik untuk film Pixar digubah oleh sepupunya (Randy Newman).



Penayangan perdana film ini berlangsung di Greek Theatre di Los Angeles pada 23 Juni 2008. WALL•E dibuka untuk umum di Amerika Serikat dan Kanada pada 27 Juni 2008 dan mendapat pemasukan $23,1 juta pada hari pembukaannya. Pada akhir pekan pembukaannya, film ini mendapat $63 juta dari 3.992 bioskop, dan menempati posisi pertama "box office". Jumlah ini menjadikan Wall•E sebagai film Pixar dengan pendapatan ke-3 terbaik di minggu pembukaannya.

Mengikut tradisi Pixar, untuk penayangan di bioskop, WALL•E digandengkan dengan sebuah film pendek. Film pendek tersebut berjudul "Presto".

WALL•E mendapat sanjungan dari kalangan kritikus film. Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 97% pengulasnya memberi nilai yang bagus untuk film ini, 172 ulasan dengan nilai rata-ratanya adalah 8.6/10. Metacritic memberikan nilai sempurna untuk film ini (100), film ini meraih nilai 94 dari 38 ulasan.

WALL•E tidak hanya dirilis dalam bahasa Inggris saja saat mulai ditayangkan di bioskop Indonesia pada tanggal 13 Agustus 2008, tetapi juga dirilis dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia. Film ini menjadi film animasi pertama Pixar yang dirilis di bioskop secara dubbing dalam bahasa Indonesia. Versi dubbing dalam bahasa Indonesia dari film ini kemudian ditayangkan di RCTI, GTV (Global TV), Disney Channel Asia dan HBO Asia. HBO Asia pernah menayangkan film ini dengan pilihan dubbing bahasa Inggris dan Indonesia. Selain ditayangkan di HBO Asia, Fox Movies Premium juga pernah menayangkan film ini hanya dalam bahasa Inggris saja.



</doc>
<doc id="245804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245804" title="Indian Airlines">
Indian Airlines

Indian Airlines Limited atau Indian adalah sebuah maskapai penerbangan India, yang terutama melayani penerbangan domestik.

Maskapai ini didirikan pada tanggal 15 Juni 1953 sebagai BUMN dan kemudian diswastanisasi pada tahun 1994.

Sampai 10 Mei 2007, maskapai ini memiliki 3 Airbus A300B4, 2 Airbus A321, 48 Airbus A320-200, 6 Airbus A319-100, dan 2 Dornier 28-200. Usia rata-rata penerbangan ini adalah 15,8 tahun sejak tahun 2006.

Maskapai ini memiliki sekitar 20.000 karyawan.

Pada tanggal 26 Februari 2011, Indian Airlines menghentikan operasinya karena merger dengan Air India lengkap.


</doc>
<doc id="245811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245811" title="Bahasa Skotlandia">
Bahasa Skotlandia

Bahasa Skotlandia dapat merujuk ke:


Untuk keterangan umum, silakan baca Bahasa di Skotlandia.


</doc>
<doc id="245816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245816" title="Janji">
Janji

Janji adalah sebuah kontrak psikologis yang menandakan transaksi antara 2 orang di mana orang pertama mengatakan pada orang kedua untuk memberikan layanan maupun pemberian yang berharga baginya sekarang dan akan digunakan maupun tidak. Janji juga bisa berupa sumpah atau jaminan.

Janji dapat diucapkan maupun ditulis sebagai sebuah kontrak. Melanggar janji tak hanya sering dianggap sebagai perbuatan tercela, malahan juga ilegal, seperti kontrak yang tidak dipegang teguh.


</doc>
<doc id="245834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245834" title="Program Sputnik">
Program Sputnik

Program Sputnik adalah seri misi dikirimnya pesawat luar angkasa oleh Uni Soviet. Pesawat pertama, "Sputnik I", mengirim objek buatan manusia pertama ke orbit Bumi. Peluncuran ini dilaksanakan pada tanggal 4 Oktober 1957. Nama dalam bahasa Rusia, "Спутник", berarti "satelit" atau "teman berkelana", dan roket R-7nya didesain untuk membawa misil balistik.



</doc>
<doc id="245837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245837" title="Ikhthus">
Ikhthus

Ikhthus dalam Bahasa Yunani berarti "ikan", simbol pertama dari umat Kristiani yang hidup hingga hari ini sebagai sebuah petunjuk dari iman Kristiani mereka.
Ada beberapa teori mengapa ikan dipilih sebagai simbol umat Kristiani:


Dikisahkan bahwa selama era pengejaran dan penyiksaan umat Kristiani di awal berdirinya gereja, seorang pengikut Kristus yang bertemu dengan orang yang baru dikenalnya akan menggambar sebuah lengkungan sederhana di atas tanah. Apabila orang lain tersebut adalah juga seorang Kristiani maka ia akan melengkapi gambar tersebut menjadi seekor ikan dengan menggambar lengkungan kedua. Apabila orang lain tersebut ternyata bukan seorang Kristiani, maka ketidak-jelasan gambar sebuah lengkungan tidak akan menghubungkan orang yang pertama tersebut sebagai seorang pengikut Kristus.




</doc>
<doc id="245849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245849" title="FC Levadia Tallinn">
FC Levadia Tallinn

FC Levadia Tallinn merupakan sebuah tim sepak bola Estonia yang bermain di Divisi Utama Meistriliiga. Didirikan pada tahun 1999 dengan nama FC Levadia Maardu. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Kadrioru Staadion yang berkapasitas 4.750 penonton. Seragam mereka berwarna hijau.

1999, 2000, 2004, 2006, 2007

1999, 2000, 2002, 2004, 2005, 2007

1999, 2000, 2001



</doc>
<doc id="245857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245857" title="Gugun Gondrong">
Gugun Gondrong

Muhammad Gunawan Hendromartono yang lebih dikenal sebagai Gugun Gondrong () adalah pembawa acara televisi dan aktor Indonesia. Penggemar Persija ini dikenal sebagai pembawa acara terkenal pada tahun 1990-an. Ia juga pernah bermain film layar lebar "Kamulah Satu-Satunya" sebagai pemain pendukung. Dalam film tersebut Gugun memerankan The Jakmania. Hal ini tak berbeda dengan kesehariannya, karena Gugun adalah salah satu pendiri dan pengurus kelompok pendukung (supporter) kesebelasan sepak bola Persija tersebut.

Pada tahun 2004, Gugun memotong pendek rambut gondrongnya yang telah dipanjangkan selama 20 tahun. Gugun menikah dengan Anna Marissa yang lebih muda 16 tahun darinya pada tanggal 23 Desember 2007. Akad nikah mereka lakukan di Pusat Primata Schmutzer, Ragunan.

Pada tanggal 13 September 2008, Gugun dilarikan ke RS Medistra karena tidar sadarkan diri sejak sore hari sebelumnya. Hasil pemeriksaan dokter bedah ahli saraf menyebutkan ada tumor di otak bagian kiri depan, dan penggumpalan atau pembendungan cairan otak yang menekan batang otak. Pada tanggal 17 September, digelar "Malam Dana untuk Gugun Gondrong", di Resto Planet Hollywood, Jakarta. Pengumpulan dana amal pada malam itu mencapai hampir Rp 1 Miliar.



</doc>
<doc id="245859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245859" title="FC Flora Tallinn">
FC Flora Tallinn

FC Flora Tallinn merupakan sebuah tim sepak bola Estonia yang bermain di Divisi Utama Meistriliiga. Didirikan pada tahun 1990. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di stadion A. Le Coq Arena yang berkapasitas 9.300 kursi. Seragam mereka berwarna hijau putih.

1993-94, 1994-95, 1997-98, 1998, 2001, 2002, 2003.

1994-95, 1998.

1998, 2002, 2003, 2004.



</doc>
<doc id="245860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245860" title="Yukino Amira">
Yukino Amira

Yukino Almira () adalah aktris Indonesia. Yukino Almira, pada awalnya sebelum terkenal pernah mengikuti lomba GADIS Sampul dan sekarang Yukino Almira adalah seorang model pada majalah remaja yaitu majalah Gadis. Ia memiliki darah Jepang dari ibunya. Namanya mulai dikenal masyarakat luas dengan membintangi sinetron "Safira".




</doc>
<doc id="245861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245861" title="Pierre-Simon de Laplace">
Pierre-Simon de Laplace

Pierre-Simon, Marquis de Laplace () adalah seorang ahli matematika dan astronom Prancis yang mengemukakan teori bahwa bumi jutaan tahun yang lalu terpisah dari matahari dan secara bertahap kulit luarnya mengering dan mengeras. Pada tahun 1773, di depan Akademi Prancis, dia membuktikan bahwa gerakan planet-planet adalah stabil. Penemuan Laplace lainnya adalah di bidang integral kalkulus, diferensial terbatas, persamaan diferensial, dan astronomi. Ia menemukan Mekanika selestial, Ekuasi Laplace, Operator Laplace dan Transformasi Laplace. Suatu ketika Napoleon Bonaparte bertanya kepada Laplace tentang peran tuhan yang tidak disinggung dalam karyanya, Laplace menjawab dengan tegas bahwa peran Tuhan tidak diperlukan dalam keteraturan alam raya ini.



</doc>
<doc id="245863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245863" title="Rama Michael">
Rama Michael

Rama Michael () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.

Rama Michael mulai dikenal oleh masyarakat luas dengan bermain dalam sinetron Intan yang digemari oleh masyarakat luas. Rama sering bermain sebagai peran pendukung dalam beberapa judul sinetron. Rama Michael mengawali kariernya tidak langsung terjun dalam dunia sinetron melainkan rommy sapaan akrabnya, mengawali nya dengan menjadi bintang iklan terlebih dahulu. Beberapa produk iklan yang pernah dibintanginya diantaranya, sabun JF ?Sulfur, IM3, dan masih banyak lainnya. Setelah itu ia pun mencoba ingin terjun ke dunia sinetron dengan mengikuti beberapa kasting sinetron. Ia pun dinyatakan lolos dalam sinetron “Anak Cucu Adam” yang menjadi sinetron perdananya. Setelah itu kariernya pun terus melejit dengan mendapatkan banyak tawaran dari berbagai rumah produksi. Sinetron intan adalah sinetron yang telah melambungkan namanya. Rommy pun sempat membintangi film bersama Andhika Pratama dan Bunga Citra Lestari dalam film “Ada Kamu, Aku Ada”.

Rama berdarah campuran Amerika (ayah) dan Indonesia (ibu). Rama menikah dengan Chika Friska Sanjaya setelah berpacaran selama 12 tahun pada 9 Desember 2012 di Bogor dengan adat Bangka. Mereka dikaruniai anak bernama Shanaira Violette Ranch pada 15 September 2013.




</doc>
<doc id="245864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245864" title="Lewiatan">
Lewiatan

Leviatan ( - melingkar/melilit; ) adalah monster yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya (; ; ; ; ).

Banyak juga yang mengatakan bahwa perkataan Lewiatan berasal dari akar kata "lawa", yang berarti "membengkokkan", "memutar". Arti harafiahnya adalah 'membengkokan diri'. Sebagian ahli mengatakan mumgkin ini adalah bahasa pinjaman dari Babel. dalam Lewiatan dipakai sebagai petunjuk terhadap Firaun dan Keluaran sejajar dengan kata Ibrani "tannin", 'raksasa sungai atau raksasa laut'

Kata "lewiatan" menjadi sinonim dengan mahluk atau monster laut. Pada buku novel "Moby-Dick", lewiatan merujuk pada paus raksasa, dan pada bahasa Ibrani modern, lewiatan berarti "paus".Dan juga dalam beberapa mitologi lewiatan dikenal sebagai dewa lautan dalam mitologi Jepang atau Kanaan. Menurut beberapa sumber lewiatan adalah ular raksasa jahat berkepala tujuh.

Menurut Alkitab, lewiatan adalah makhluk raksasa yang hidup di lautan. Ia mempunyai kulit sangat keras yang mampu menghancurkan semua senjata. Selain itu ia juga memiliki mata yang bercahaya yang digunakan untuk melihat di lautan yang dalam dan gelap.




</doc>
<doc id="245865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245865" title="Skonto FC">
Skonto FC

Skonto FC adalah tim sepak bola Latvia yang bermain di Divisi Utama Virsliga. Didirikan pada tahun 1991 dengan nama "Forums-Skonto". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Skonto Stadions yang berkapasitas 8.300 penonton. Seragam mereka berwarna merah.




</doc>
<doc id="245867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245867" title="Jeruk nipis">
Jeruk nipis

Jeruk Nipis (Lat "Citrus aurantifolia"; Famili: "Rutaceae") merupakan jenis tumbuhan yang masuk kedalam suku jeruk-jerukan, tersebar di Asia Dan Amerika Tengah dikenal juga sebagai "jeruk pecel". Pohon jeruk nipis dapat mencapai tinggi 3—6 meter, bercabang banyak dan berduri, daun lonjong, tangkai daun bersayap kecil. Perbungaan muncul dari ketiak daun dan bunga kecil, putih berbau harum. Buah bulat sampai bulat telur, berwarna hijau sampai kuning dan kulit buah tipis mengandung banyak minyak atsiri. Daging buah berwarna putih kehijauan, sangat asam, mengandung banyak vitamin C dan asam sitrat. Biji banyak, kecil, bersifat poliembrioni. Di Indonesia dapat hidup di dataran rendah sampai ketinggian 1000 m dari permukaan laut. Tumbuh baik di tanah alkali, di tempat-tempat yang terkena sinar matahari langsung. Perbanyakan dengan biji, okulasi atau cangkok. Buah digunakan untuk membuat minuman, obat batuk dan penyedap masakan dan juga sering dipakai untuk menghilangkan karatan dan mencuci rambut.

Tanaman juga memiliki bentuk dan ragam yang unik antara lain:

Berikut Manfaat Jeruk Nipis Untuk kesehatan dan Kecantikan:






</doc>
<doc id="245869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245869" title="FBK Kaunas">
FBK Kaunas

Kauno futbolo beisbolo klubas merupakan sebuah tim sepak bola Lituania yang bermain di Divisi Utama A Lyga. Didirikan pada tahun 1960. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion S.Dariaus ir S.Gireno yang berkapasitas 8.500 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hijau.






</doc>
<doc id="245870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245870" title="Numa Numa">
Numa Numa

Numa Numa adalah fenomena di Internet yang muncul akibat video Numa Numa Dance oleh Gary Brolsma yang dibuat dari lagu "Dragostea din tei" karya grup musik pop Moldova, O-Zone. Video Brolsma dirilis pada Desember 2004, dan merupakan video bertema Numa Numa pertama yang mendapat perhatian luas. Kurang dari tiga bulan setelah dirilis, video ini telah dilihat lebih dari dua juta kali. "Numa Numa Dance" juga memunculkan banyak video parodi, termasuk yang dibuat untuk "New Numa Contest", disponsori oleh Brolsma, yang menjanjikan $ 45.000 sebagai hadiah. Video aslinya berada pada posisi 41 pada "100 Greatest Funny Moments" tahun 2006 oleh Channel 4 di Britania Raya.



</doc>
<doc id="245873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245873" title="Dragostea din tei">
Dragostea din tei

"Dragostea din tei" (Pengucapan ) adalah singel yang paling sukses dari grup musik Moldova, O-Zone. Singel ini mencapai #1 pada Euro Hot 100. Pada adegan dari film animasi Walt Disney tahun 2005, Chicken Little, terdapat karakter utama menari dengan lagu ini versi O-zone.



</doc>
<doc id="245875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245875" title="O-Zone">
O-Zone

O-Zone adalah trio pop yang anggotanya terdiri dari Dan Bălan (Duke), Radu Sîrbu (Picasso), dan Arsenie Todiraş (Arsenium). Mereka berasal dari Moldova,,l. Mereka memainkan musik eurodance dan terkenal melalui singel "Dragostea din tei", singel yang mencapai nomor 1 pada banyak negara tahun 2003 dan 2004, dan nomor tiga di Britania Raya. Singel "Despre tine" juga sukses di Eropa.



</doc>
<doc id="245876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245876" title="Bahasa Anfillo">
Bahasa Anfillo

Bahasa Anfillo adalah bahasa Omotik Utara yang digunakan oleh ratusan orang di Ethiopia Barat. Bahasa ini terancam punah karena hanya digunakan hanya oleh orang dewasa di atas 60 tahun dan semua kaum muda sudah berpindah ke bahasa Nilo-Saharan. Anfillo memiliki 5 vokal dan 22 konsonan.

Yigezu, Moges & Yehualashet (1995) 'Anfillo: a sketch of grammar and lexicon', "Afrikanistisch Arbeitspapiere", 43. Cologne: University of Cologne/Institute of African Studies.



</doc>
<doc id="245878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245878" title="Rumpun bahasa Omo">
Rumpun bahasa Omo

Rumpun Bahasa Omo adalah cabang dari bahasa Afro-Asia yang dituturkan di Afrika timur laut. Kebanyakan penutur bahasa Omo tinggal di Ethiopia barat daya. Alfabet Ge'ez digunakan untuk menulis bahasa Omo. Bahasa Om termasuk:


</doc>
<doc id="245882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245882" title="Perang Krimea">
Perang Krimea

Perang Krimea (1853–1856) adalah pertempuran yang terjadi antara kekaisaran Rusia melawan sekutu yang terdiri dari Prancis, Britania Raya, Kerajaan Sardinia, dan Kesultanan Utsmaniyah. Kebanyakan konflik terjadi di semenanjung Krimea, dengan pertempuran lainnya terjadi di Turki barat dan laut Baltik. Perang Krimea kadang-kadang dianggap sebagai konflik modern pertama yang memengaruhi peperangan pada masa depan.

Perang Krimean dikenal dengan nama yang berbeda. Di Rusia dikenal sebagai "Perang Oriental" (bahasa Rusia: Восточная война, Vostochnaya Voina), dan di Britania pada saat itu kadang-kadang dikenal sebagai "Perang Rusia".

Perang Krimean terkenal karena kesalahan logistik dan taktis pada kedua belah pihak. Namun, itu dianggap menjadi perang "modern"yang pertama, seperti "memperkenalkan perubahan-perubahan teknis yang memengaruhi tata peperangan dimasa depan," termasuk taktis penggunaan pertama kereta api dan telegraf. Hal ini juga terkenal bagi pekerjaan Florence Nightingale, yang mempelopori praktik keperawatan modern ketika merawat tentara Inggris yang terluka.

Perang Krimea juga merupakan yang pertama kali secara luas didokumentasikan dalam foto.

Rangkaian peristiwa yang membuat Prancis dan Inggris menyatakan perang terhadap Rusia pada tanggal 27 Maret dan 28 Maret 1854 dapat ditilik kembali ke peristiwa kudeta pada tahun 1851 di Prancis. Napoleon III mengirim duta besar untuk Kekaisaran Ottoman dan berusaha memaksa Ottoman untuk mengakui Prancis sebagai "penguasa yang berdaulat" di Tanah Suci. Rusia membantah perubahan "penguasa" baru di Tanah Suci. Merujuk pada dua perjanjian sebelumnya, yaitu tahun 1757 dan yang lain pada tahun 1774, Ottoman mengubah keputusan mereka sebelumnya, membatalkan perjanjian Prancis dan bersikeras bahwa Rusia adalah pelindung orang-orang Kristen Ortodoks di Kerajaan Ottoman.

Napoleon III menjawab dengan unjuk kekuatan, mengirimkan armada kapal Charlemagne ke Laut Hitam, yang merupakan pelanggaran terhadap Konvensi Selat London. Pamer kekuatan Prancis dikombinasikan dengan diplomasi dan uang yang agresif, memaksa Sultan Abdülmecid I untuk menerima perjanjian baru, mengakui Prancis dan Gereja Katolik Roma sebagai otoritas Kristen tertinggi di Tanah Suci dengan kontrol atas tempat-tempat suci Kristen dan memiliki hak atas Gereja Nativity, yang sebelumnya dipegang oleh Gereja Ortodoks Yunani.

Tsar Nicholas I kemudian mengirimkan angkatan perang korp ke-4 dan ke-5 di sepanjang Sungai Danube, dan menugaskan Count Karl Nesselrode, menteri luar negerinya, untuk melakukan pembicaraan dengan kekaisaran Ottoman. Nesselrode mengutarakan hal tersebut kepada Sir George Hamilton Seymour, Duta Besar Inggris di St Petersburg.





</doc>
<doc id="245884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245884" title="Pertempuran Krimea (1944)">
Pertempuran Krimea (1944)

Pertempuran Krimea 1944 merupakan pertempuran yang terjadi antara Wehrmacht Jerman dan tentara Merah di semenanjung Krimea selama April dan Mei 1944. Front Ukraina ke-4 Tentara Merah bertempur dengan Jerman 17. Armee Army Group South, yang didalamnya terdapat formasi Jerman dan Rumania, ada pada operasi untuk merebut Krimea. Tentara Merah dapat memenangkan pertempuran ini.



</doc>
<doc id="245885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245885" title="Kadipaten Pakualaman">
Kadipaten Pakualaman

Kadipaten Pakualaman (Hanacaraka: ) atau Nagari Pakualaman adalah negara dependen yang berbentuk kerajaan. Kedaulatan dan kekuasaan pemerintahan negara diatur dan dilaksanakan menurut perjanjian/kontrak politik yang dibuat oleh negara induk bersama-sama negara dependen. Sebagai konsekuensi dari bentuk negara kesatuan yang dipilih oleh Republik Indonesia sebagai negara induk, maka pada tahun 1950 status negara dependen Kadipaten Pakualaman (bersama-sama dengan Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat) diturunkan menjadi daerah istimewa setingkat provinsi dengan nama Daerah Istimewa Yogyakarta.

Kadipaten Pakualaman atau Negeri Pakualaman atau Praja Pakualaman didirikan pada tanggal 17 Maret 1813, ketika Pangeran Notokusumo, putra dari Sultan Hamengku Buwono I dengan Selir Srenggorowati dinobatkan oleh Gubernur-Jenderal Sir Thomas Raffles (Gubernur Jendral Britania Raya yang memerintah saat itu) sebagai Kangjeng Gusti Pangeran Adipati Paku Alam I. Status kerajaan ini mirip dengan status Praja Mangkunagaran di Surakarta.

Berawal dari pertikaian Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat di bawah Sri Sultan Hamengku Buwono II (HB II) melawan pemerintahan Gubernur Jenderal Belanda (di bawah pengaruh Prancis semasa Raja Lodewijk Napoleon dari Prancis) Herman Willem Daendels. Daendels mengirim pasukannya menyerang Kraton Yogyakarta pada Desember 1810 untuk memadamkan pemberontakan Raden Ronggo (KAA Ronggo Prawirodirdjo III, bupati Madiun dan penasihat politik HB II) yg akhirnya berakibat penurunan paksa HB II dari tahta. Tampuk kekuasaan dialihkan kepada GRM Soerojo yg diangkat sebagai wali raja ("regent") dengan gelar Sultan Hamengku Buwono III. Saudara tiri HB II, Pangeran Notokusumo dan putranya Notodiningrat, yg mendukung pemberontakan ini pun ditangkap Belanda di Semarang dan dibawa ke Batavia.

Pada 1811, kekuasaan kolonial Belanda-Prancis di Pulau Jawa direbut oleh Inggris dengan Kapitulasi Tuntang 11 Agustus 1811, dan Inggris mengutus Sir Thomas Stamford Raffles untuk memimpin koloni ini dengan jabatan "Letnan Gubernur Jenderal". Raffles berusaha mendapat dukungan dari para penguasa lokal, salah satunya Sultan HB II (yg dikenal sebagai Sultan Sepuh). Ia mengutus "Captain" Robinson ke Yogyakarta untuk mengembalikan HB II ke tahtanya dan dan menurunkan RM Suryo (HB III) kembali menjadi putra mahkota dengan gelar Kanjeng Pangeran Adipati Anom pada 10 Desember 1811.

Sampai di sini ada 2 versi mengenai peran Pangeran Notokusumo dalam "ontran-ontran" di Kasultanan Yogyakarta menurut sejarahwan KPH Sudarisman Poerwokoesoemo, mantan Wali kota ke-2 Yogyakarta dan salah seorang pendiri UGM.

Versi I:

BPH Notokusumo menemui HB II untuk menyampaikan proposal dari pemerintah kolonial Inggris untuk menyerahkan tahta kepada Adipati Anom dan meminta maaf kepada Inggris atas insiden pembunuhan Danureja II yang dilakukan menurut perintahnya dengan kompensasi Inggris memberi amnesti kepada Sultan. Sultan juga meminta agar sikapnya jangan dipublikasikan. Sultan menyambut sendiri kedatangan Raffles ke Yogyakarta dan mengadakan jamuan kenegaraan.

Konflik dan intrik berdarah ternyata tidak berhenti. Kondisi yang berbalik seratus delapan puluh derajat ini menyebabkan Adipati Anom menjadi ketakutan. Kali ini konflik turut menyeret Kasunanan Surakarta dan Kadipaten Mangkunagaran. Setelah ibundanya ditahan oleh Sultan Sepuh karena dianggap ikut memengaruhi Adipati Anom, Adipati Anom bekerja sama dengan Kapten Tan Jin Sing menemui John Crawford, residen Inggris untuk Yogyakarta. Dari hasil pertemuannya Crawford dalam suratnya kepada Raffles mengusulkan Adipati Anom diangkat lagi menjadi sultan. Dalam surat itu pula Notokusumo diusulkan menjadi "Pangeran Merdika". Akhirnya diusulkan Raffles datang ke Yogyakarta dengan membawa pasukan untuk berperang.

Versi II:

Segera setelah penyerahan kekuasaan dari Belanda-Prancis kepada Inggris, Hamengkubuwana II kembali mengambil alih tahta dari putranya. Kepada pemerintah Inggris Sultan mengusulkan beberapa tuntutan, di antaranya, pembayaran kembali uang ganti rugi daerah pesisiran yang diambil Belanda, Penyerahan makam-makam leluhur, dan diserahkannya Pangeran Natakusuma dan putranya Natadiningrat.

Oleh Raffles HB II dibiarkan dalam kedudukannya dan bahkan diperkuat kedudukannya. Tuntutan Sultan untuk membebaskan kedua kerabatnya dipenuhi. Sebaliknya HB II diminta untuk membubarkan Angkatan Bersenjata Kasultanan. Akibat campur tangan Inggris terlalu jauh dalam urusan istana, HB II segera mengadakan perundingan dengan Sunan Pakubuwono IV untuk melepaskan diri dari Inggris. HB II secara terang-terangan menentang Inggris dengan menolak pembubaran pasukannya dan justru memperkuat pertahanan di istana serta menambah jumlah milisi bersenjata. Natakusuma dan Kapten Tan Djiem Sing-lah yang memberi tahu kepada Inggris segala rencana Sultan.

Dan akibatnya pada 18 Juni 1812, pasukan Inggris bersenjata lengkap dipimpin Admiral Gillespie mengepung Kraton Yogyakarta, dibantu oleh Legiun Mangkunegaran di bawah komando Pangeran Prangwedana. Gillespie segera mengirim ultimatum kepada HB II untuk segera menyerahkan tahta pada Adipati Anom dan menjadikan BPH Natakusuma menjadi "pangeran mardika". Sultan HB II dengan tegas enggan memenuhi ultimatum. Sebuah versi lain mengemukakan mulai 18 Juni 1812 istana mulai dihujani meriam. Setelah mengepung tiga hari dan mengadakan serangan kilat pada hari terakhir, istana dapat ditaklukkan pada 20 Juni 1812. Versi lain berpendapat mulai 20 Juni 1812 keraton mulai diserang dan pada 28 Juni 1812 istana sepenuhnya dapat dikuasai Inggris. Pada tanggal itu pula Sultan HB II untuk kedua kalinya diberhentikan dan sekali lagi HB III dinobatkan sebagai Sultan Yogyakarta.

Akhirnya HB II ditangkap dan dibuang ke Pulau Penang dan putra mahkotanya RM Suryo dinobatkan sebagai raja penuh bergelar Sultan Hamengku Buwono III (HB III). Peristiwa ini dikenal sebagai GEGER SEPOY oleh orang2 Yogyakarta. (catatan: Sepoy berasal dari kata nama pasukan Inggris yg direkrut dari kaum Sepoy/Sepohi/Sepehi dari India).

Akibat pertempuran tersebut, Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat harus menerima konsekuensi, antara lain:
Berdasarkan point (3) di ataslah, kemudian Pangeran Notokusumo dinobatkan menjadi Gusti Pangeran Adipati Paku Alam I pada 29 Juni 1813, menyusul "Political Contract" 17 Maret 1813 antara Residen Inggris John Crawford dan Pangeran Notokusumo, yg isinya antara lain:
Selain memerintah kadipatennya sendiri, Paku Alam I juga merangkap sebagai wali Sultan Hamengku Buwono IV yg naik tahta di usia 10 tahun pada tahun 1814 sepeninggal ayahnya HB III yg memerintah secara singkat selepas ontran-ontran di Kraton Yogyakarta. Paku Alam I berbagi tugas dengan GKR Ageng dan GKR Kencana, nenek dan bunda Sultan, serta Patih Danurejo IV. PA I mengundurkan diri sebagai wali Sultan pada tahun 1820. Ketika Hamengku Buwono V dinobatkan pada usia 3 tahun menggantikan ayahnya Hamengku Buwono IV yg wafat di usia 19 tahun pada tahun 1823, Paku Alam I sudah tidak lagi diikutkan pada perwalian raja tersebut.

Pada 7 Maret 1822 secara resmi oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda Paku Alam I diberi gelar Pangeran Adipati. Selanjutnya gelar ini hanya digunakan untuk para penguasa Kadipaten yang telah berusia lebih dari 40 tahun. Dalam Perang Jawa (Pemberontakan Diponegoro) 1825-1830 Paku Alam bersifat pasif.

Setelah memerintah selama sekitar 16 tahun Paku Alam I wafat pada tahun 1829 dan dimakamkan di Kotagede, Yogyakarta. Pendiri Kadipaten Pakualaman ini meninggalkan 11 putra-putri, dan digantikan tahtanya oleh putranya, RT Notodiningrat (Pangeran Suryaningrat), dengan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Suryaningrat pada 18 Desember 1829. Baru setelah menandatangani "Politiek Contract" 1831-1832-1833 dengan pemerintah kolonial Hindia Belanda, dia dikukuhkan menjadi Kanjeng Gusti Pangeran Adipati (KGPA) Paku Alam II.

Paku Alaman juga dilengkapi dengan sebuah legiun tetapi tidak pernah menjadi legiun tempur yang besar karena selanjutnya hanya berfungsi sebagai seremonial dan pengawal pejabat Kadipaten.

Negeri Paku Alaman, Daerah Pakualaman, Praja Pakualaman, Kadipaten Pakualaman adalah nama resmi yang dipergunakan oleh monarki terkecil di Jawa Tengah bagian selatan. Monarki yang didirikan pada tahun 1813 itu berbentuk Monarki kepangeranan (Principality) dan kadipaten (Duchy). Pemerintahan dijalankan oleh Pepatih Pakualaman bersama-sama Residen/Gubernur Hindia Belanda untuk Yogyakarta.

Status Pakualaman berganti-ganti seiring dengan perjalanan waktu. Pada 1813-1816 merupakan negara dependen di bawah Pemerintah Kerajaan Inggris India Timur (East Indian). Selanjutnya tahun 1816-1942 merupakan negara dependen Kerajaan Nederland, dengan status Zelfbestuurende Landschappen Hindia Belanda. Dari 1942 sampai 1945 merupakan bagian dari Kekaisaran Jepang dengan status Kooti di bawah pengawasan Penguasa Militer Tentara XVI Angkatan Darat.

Mulai tahun 1945 Negeri kecil ini bergabung dan menjadi daerah Indonesia. Kemudian dengan Kasultanan Yogyakarta membentuk pemerintahan bersama sampai tahun 1950 saat secara resmi keduanya dijadikan sebuah daerah istimewa bukan lagi sebagai sebuah negara.

Seperti banyak kerajaan di pulau Jawa pada umumnya, kegiatan perekonomian Negeri Pakualaman di dominasi dengan pertanian dan sedikit perdagangan. Pernah tercatat negeri ini mempunyai beberapa pabrik gula di Kabupaten Adikarto.

Negeri Pakualaman berusaha mengembangkan budaya yang mempunyai ciri berbeda dengan Kesultanan untuk menunjukkan independensi status "pricipality"-nya. Hal ini dapat dilihat misalnya dari bentuk pakaian tradisional yang dikenakan. Pengembangan budaya ini dimulai sejak Paku Alam II

Pertahanan secara umum dikendalikan oleh pihak Hindia Belanda. Kadipaten ini diperkenankan memelihara sepasukan kecil yang digunakan untuk memelihara keamanan dan upacara kerajaan.





</doc>
<doc id="245887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245887" title="Pertempuran Selat Sunda">
Pertempuran Selat Sunda

Pertempuran Selat Sunda adalah pertempuran laut yang terjadi selama Perang Dunia II. Pada malam tanggal 28 Februari-1 Maret 1942, USS "Houston" Amerika Serikat dan HMAS "Perth" Australia menghadapi pasukan utama Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Setelah pertempuran sengit, kedua kapal sekutu tenggelam dan dua kapal Jepang tenggelam.

Akhir Februari 1942, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang bersiap untuk melakukan invasi ke Pulau Jawa, Hindia Belanda. Pada tanggal 27 Februari, angkatan laut gabungan American-British-Dutch-Australian Command (ABDACOM), di bawah pimpinan Admiral Karel Doorman, berlayar dari Surabaya untuk menghadang kekuatan invasi Jepang.




</doc>
<doc id="245888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245888" title="Pertempuran Timor">
Pertempuran Timor

Pertempuran Timor (1942–43) adalah pertempuran yang terjadi di pulau Timor selama Perang Dunia II. Pertempuran ini terjadi antara Australia, Belanda, Britania Raya dan Amerika Serikat melawan Kekaisaran Jepang yang menyerang pada tanggal 20 Februari 1942. Banyak penduduk Timor dan beberapa kolonis Portugal pertempur bersama Sekutu sebagai "criados" (gerilyawan), atau menyediakan makanan, perlindungan, dan bantuan lainnya.



</doc>
<doc id="245890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245890" title="Kampanye Hindia Belanda">
Kampanye Hindia Belanda

Kampanye Hindia Belanda tahun 1941-42 adalah upaya Sekutu untuk mempertahankan Hindia Belanda dari Jepang selama Perang Dunia II. Sumber minyak bumi Hindia Belanda yang kaya adalah tujuan utama Jepang selama perang. Kampanye ini menyebabkan pendudukan Jepang selama tiga setengah tahun dan berakhirnya penjajahan Belanda di wilayah Nusantara.

Pertempuran yang merupakan bagian dari kampanye militer ini adalah:



</doc>
<doc id="245891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245891" title="Pertempuran Selat Makassar">
Pertempuran Selat Makassar

Pertempuran Selat Makassar, juga disebut Pertempuran Selat Madura, Pertempuran Selat Lombok Utara dan Pertempuran Laut Flores, adalah pertempuran laut di teater Pasifik Perang Dunia II. Angkatan Laut Amerika-Britania-Belanda-Australia, di bawah Karel Doorman, berusaha menahan konvoi invasi Jepang untuk Surabaya, dan angkatan laut sekutu diserang 60 pesawat Jepang, yang memaksa angkatan laut untuk mundur.



</doc>
<doc id="245894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245894" title="Sabai Morscheck">
Sabai Morscheck

Sabai Morscheck () adalah aktris film dan FTV berkebangsaan Indonesia.

Gadis berdarah Minang (ibu) - Jerman (ayah) ini mulai dikenal dikenal publik Indonesia setelah bermain dalam film layar lebar "Sang Dewi". Film ini merupakan film perdana mahasiswi Pelita Harapan ini. Kekasih dari Ringgo Agus Rahman sejak 2012 dan menikah 07 Juni 2015. ini bertinggi 170 cm terbilang beruntung karena langsung mendapat peran utama sebagai PSK di film layar lebar pertamanya. Sebelumnya, Sabai pernah bermain di beberapa sinetron dan film televisi sebagai pemain pendukung, antara lain sinetron "Sweet 178 dan "FTV Aku Mau Punya Pacar".




</doc>
<doc id="245896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245896" title="Nadiah M. Hassan">
Nadiah M. Hassan

Nadiah M. Hassan () adalah aktris Indonesia. Ia memulai karier di dunia hiburan dengan menjadi model, kemudian ia ikut berperan dalam beberapa judul sinetron yang kemudian membuat publik semakin mengenal namanya. Ia juga pernah bermain film layar lebar Hantu Bangku Kosong dan Malam Jumat Kliwon.




</doc>
<doc id="245898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245898" title="Jessica Anastasya">
Jessica Anastasya

Jessica Anastasya () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Ia mulai dikenal publik Indonesia setelah ia membintangi sinetron Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series. Ia juga membintangi beberapa judul sinetron dan menjadi bintang iklan televisi.

Saat ini Jessica adalah mahasiswi di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Ia merupakan lulusan SMA Negeri 70 Jakarta, SMP Negeri 68 Jakarta, dan SD Muhammadiyah 12 Setiabudi Pamulang.



</doc>
<doc id="245901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245901" title="Si Doel Anak Betawi (film)">
Si Doel Anak Betawi (film)

Si Doel Anak Betawi adalah film drama keluarga Indonesia yang diproduksi pada tahun 1972 dan disutradarai oleh Sjuman Djaja. Film ini dibintangi antara lain oleh Rano Karno, Tutie Kirana dan Benyamin S. Cerita film ini didasarkan atas novel karangan Aman Datuk Madjoindo yang berjudul sama. Film ini kemudian dibuat sekuelnya pada tahun 1976 dengan judul Si Doel Anak Modern.

Si Doel (Rano Karno) dibesarkan oleh ibunya (Tuti Kirana) dan ayahnya Asman (Benyamin S.) mengikuti budaya Betawi asli. Karena sebuah kecelakaan, ayahnya meninggal hingga ia hidup berdua dengan ibunya. Si Doel membantu ibunya berjualan untuk meneruskan hidup. Pada suatu saat datang sebuah bantuan dari Asmad (Sjuman Djaya), pamannya yang kemudian diterima sebagai ayahnya. Asmad memberi kesempatan pada si Doel untuk bersekolah, juga sekaligus untuk menolak anggapan jelek anak Betawi karena banyak yang tidak bersekolah.


</doc>
<doc id="245914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245914" title="BeritaSatu">
BeritaSatu

BeritaSatu (sebelumnya bernama QTV dan Q Channel) adalah salah satu stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia. Saluran ini juga berguna sebagai saluran khusus untuk mengenai soal-soal keuangan dan informasi.

Saluran ini hanya bisa disaksikan melalui satelit dan kabel dan juga siaran digital terestrial DVB-T2 yang bisa disaksikan via Set Top Box DVB-T2 atau Nexmedia. Target pemirsanya adalah kalangan menengah ke atas.

Pemilik dan pendirinya adalah Peter F. Gontha.

Q Channel diluncurkan tahun 1998. Acara pertama digelar ialah "Q Inspiration". Sejak tahun 2005, nama saluran ini diubah ke QTV.
Pada tanggal 1 September 2011, QTV bertransformasi lagi menjadi BeritaSatu. Peluncurannya secara resmi digelar pada tanggal 3 September 2011. BeritaSatu merupakan saluran televisi berita, sehingga menjadi pesaing MetroTV, tvOne, iNews, CNN Indonesia, dan Kompas TV.

Pada awalnya, saluran ini akan bersiaran selama empat jam perhari, yang akan ditingkatkan menjadi 7-8 jam perhari mulai bulan Januari 2012. Kini, BeritaSatu tayang selama 24 jam.

BeritaSatu menjadi anggota dari BeritaSatu Media Holdings yang dimiliki oleh Lippo Group.

BeritaSatu merupakan stasiun TV pertama di Indonesia yang mengadopsi teknologi gambar beresolusi tinggi atau High Definition (HD). Saat ini BeritaSatu HD sudah hadir di TransVision, OrangeTV,MNC Vision, MNC Play, First Media dan BiG TV. BeritaSatu juga dapat dinikmati melalui internet.

Struktur redaksi BeritaSatu saat ini adalah sebagai berikut:
BeritaSatu menjangkau lebih dari 500.000 pelanggan rumah tangga yang tercatat dengan jumlah penonton lebih dari 2 juta orang di atas umur 10 tahun di seluruh Indonesia dengan menggunakan operator Aora, First Media, K-Vision, TransVision, Big TV, viva+, dan Skynindo. BeritaSatu juga dapat diakses dengan menggunakan Set Top Box DVB-T2 atau TV Digital. TV ini telah dapat diakses oleh 2 juta penduduk dan kalangan ekspatriat yang tinggal di Indonesia dengan pengeluaran rumah tangganya mencapai Rp 4.000.000.


</doc>
<doc id="245916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245916" title="Swara">
Swara

SWARA Channel (Suara Wakil Rakyat) adalah stasiun televisi pertama yang menayangkan info politik selama 24 jam, sebagian besar berupa siaran langsung dari MPR/DPR. SWARA mulai beroperasi sejak tahun 1999 didirikan dan dimiliki oleh Peter F. Gontha, yang juga mendirikan BeritaSatu TV.

Saat ini SWARA Channel hanya bisa disaksikan melalui fasilitas TV berlangganan Indovision channel 36 dan First Media Analog channel 3.

Acara- Acara Swara Channel sama seperti BeritaSatu TV, ditambah acara-acara sbb:




</doc>
<doc id="245923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245923" title="Elizabeth Barrett Browning">
Elizabeth Barrett Browning

Elizabeth Barrett Browning () adalah seorang penyair pada era Victoria di Inggris. Ia lahir di Durham, Inggris pada tanggal 6 Maret 1806. Hasil kerjanya yang paling terkenal adalah "Sonnets from the Portuguese", koleksi soneta cinta.




</doc>
<doc id="245930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245930" title="SETI Channel">
SETI Channel

SETI Channel adalah sebuah stasiun televisi di Republik Tiongkok yang berdiri tahun 1990 dengan prakarsa oleh Sanlih E- Television dan Sony Television Inc. SETUI Channel disiarkan di Taiwan, dengan lokasi di Taipei.




</doc>
<doc id="245933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245933" title="STAR Movies">
STAR Movies

Star Movies adalah saluran film yang dikelola oleh STAR TV. Saluran ini satu grup dengan Star World, ANTV, Star Sports, ESPN, Channel V, dan National Geographic Channel. Sebuah saluran yang menayangkan film dari Disney, 20th Century Fox, Sony Pictures, Miramax Films, MGM, Universal Pictures, Canal Plus, dan distributor film lainnya.

Star Movies sekarang telah diubah menjadi Fox Movies Premium dan Fox Movies Premium HD sejak 1 Januari 2012, kecuali India, Cina, Vietnam, Timur Tengah, Taiwan, dan Filipina.


Berdiri pada tahun 1990, saluran ini mulai resmi menggantikan BBC World yang keluar dari STAR TV karena perbedaan pendapat dengan komunis pada tahun 1994. Pada tanggal 1 Agustus 1993, ia meluncurkan saluran terpisah untuk penonton di area Teluk Persia dan India, diikuti oleh Star Movies International yang diluncurkan pada tanggal 31 Maret 1996 penonton di Asia Tenggara dan penonton di negara-negara Asia timur. Star Movies saat ini memiliki lima saluran, STAR Movies International (Asia Tenggara dan Cina), STAR Movies Taiwan, STAR Movies India, STAR Movies Timur Tengah dan STAR Movies Filipina. Peluncuran resmi STAR Movies Filipina adalah pada 1 Januari 2010, penonton pemula mulanya menonton STAR Movies International. STAR Movies HD Asia diluncurkan pada tanggal 1 Mei 2010, dan STAR Movies On Demand pada tanggal 16 September 2010. Pada 1 Januari 2012, STAR Movies telah berubah menjadi Fox Movies Premium di semua negara Asia, kecuali Cina, Taiwan, Filipina, India, Vietnam, dan Timur Tengah.


STAR Movies International disiarkan di Asia Tenggara dan Republik Rakyat Tiongkok. Ini adalah versi iklan terbatas dari saluran film tersebut dan, tidak seperti versi lain STAR Movies, versi ini juga menghabiskan waktu setidaknya mempromosikan film sendiri yang akan datang. channel tidak film udara diklasifikasikan sebagai tidak sesuai untuk orang yang berusia di bawah delapan belas tahun.

STAR Movies International versi pertama saluran tersebut dan kemudian kembali diluncurkan pada berbagai versi yang disesuaikan untuk pasar Timur Asia Selatan. Seperti biaya langganan yang cukup tinggi di Sri Lanka, Star TV merasa layak untuk menggantikan iklan resmi didukung pakan India dengan versi tidak komersial Asia Tenggara. STAR Movies International telah mempunyai beberapa acara yang diproduksi secara lokal, seperti Access VIP.

STAR Movies India dikirim di India, Bhutan dan Bangladesh. Saluran ini memiliki tingkat lebih tinggi di India dari HBO Asia Selatan, satu-satunya area di mana STAR Movies menikmati memimpin di tingkat tampilan. Saluran ini tersedia di semua platform DTH di India dan sebagai bagian dari jaringan Star Movies India. Berbeda dengan STAR Movies International jumlah perdana film baru relatif rendah.

STAR Movies memiliki saluran film subtitling ber bahasa Arab untuk penonton di Timur Tengah. Karena Timur Tengah adalah daerah yang sangat peka budaya, banyak sensor dikenakan pada film. Sebagian besar film ditayangkan di saluran tersebut sudah tua karena saluran tidak memiliki izin untuk udara produksi baru ke wilayah tersebut. Seperti Pakistan juga merupakan negara yang peka budaya, Star TV telah menggantikan pakan India dengan versi Timur Tengah sana.

STAR Movies yang didukung dengan iklan ini ditargetkan khusus untuk Taiwan. Ini adalah versi yang paling lokal STAR Movies, karena overs suara paling-dalam promosi untuk film yang akan datang di Tiongkok. Saluran ini juga dilengkapi dengan sub judul Tiongkok.

STAR Movies International mulai disiarkan di Filipina pada 30 November 2009 dengan iklan khusus dan fitur berbahasa Tagalog. Saluran ini simulcast dengan Asia Tenggara dan dari wilayah Cina hingga 31 Desember 2009, sebuah saluran eksklusif Filipina diluncurkan tanggal 1 Januari 2010.

STAR Movies On Demand menawarkan penggila film pilihan untuk menonton film Hollywood favorit mereka pada setiap saat mereka mau. Akan dipilih 30 film untuk dapat disimak pada satu waktu dalam layanan ini, dengan judul baru yang tersedia setiap bulan. Saluran ini sekarang tersedia di Singapura saja.

STAR Movies HD hanya dapat diterima pada televisi resolusi tinggi. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 1 Mei 2010. Saluran ini sekarang tersedia di ASIASAT 5. Sekarang berbagi jadwal yang sama dalam teratur STAR Movies International tetapi berbeda dalam iklan termasuk logo mereka dengan tanda HD di sisi kanan atas layar. Star Movies HD hanya bisa disaksikan di negara Filipina, Maladewa, Singapura dan Malaysia.



</doc>
<doc id="245936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245936" title="Prison Break">
Prison Break

Prison Break adalah serial drama Amerika Serikat yang ditayangkan pertama kali di Fox Broadcasting Company pada tanggal 29 Agustus 2005. Serial drama ini berkisah tentang seseorang bernama Lincoln Burrows yang ditangkap dan dijatuhi hukuman mati karena kejahatan yang ia tidak lakukan, serta didukung konspirasi yang terjadi di dalam sebuah organisasi bernama The Company. Sementara itu adik kandungnya, Michael Scofield sengaja merampok bank untuk dapat dimasukkan ke dalam penjara yang sama dengan Lincoln untuk membantunya kabur dari penjara Fox River dengan rencana-rencana yang telah ia buat sebelumnya dan tato di tubuhnya yang merupakan denah penjara Fox River. Di Indonesia, serial Prison Break sempat diputar di ANTV pada pertengahan 2007 dan kembali ditayangkan oleh RCTI.
Serial ini dibuat oleh Paul Scheuring. Produser film ini sekarang Paul Scheuring, Matt Olmstead, Kevin Hooks, Marty Adelstein, Dawn Parouse, Neal Moritz dan Brett Ratner. Musik tema serial ini dibuat oleh Ramin Djawadi, dan dinominasikan untuk Primetime Emmy Award tahun 2006.

Berikut ini adalah beberapa karakter utama dalam serial Prison Break. Untuk daftar lengkapnya dapat dilihat di Daftar karakter Prison Break. Dari tokoh-tokoh ini, hanya empat karakter yang muncul di semua musim, yaitu Lincoln Burrows, Michael Scofield, Fernando Sucre dan Theodore "T-Bag" Bagwell.


musim pertama menceritakan tentang pembebasan Lincoln Burrows (Dominic Purcell), yang menghadapi hukuman mati dengan tuduhan membunuh Terrence Steadman (Jeff Perry), saudara kandung wakil presiden Amerika. Lincoln ditahan di penjara Fox River State sembari menunggu eksekusinya. Adik Lincoln, seorang insinyur jenius, Michael Scofield (Wentworth Miller), percaya bahwa Lincoln tidak bersalah dan membuat sebuah rencana pelarian. Unutk mendapatkan akses penuh ke penjara Fox Riverm Michael melakukan perampokan dan membiarkan dirinya tertangkap. Di Fox River, Michael berteman dengan dokter penjara Sara Tancredi (Sarah Wayne Callies) dan berpura-pura mengidap diabetes tipe 1 supaya ia mendapatkan akses harian ke klinik. Perjuangan Linc dan Michael juga dibantu oleh sahabat mereka Veronica Donovan (Robin Tunney), seorang pengacara yang menyelidiki konspirasi apa yang menjebloskan Linc ke dalam penjara. Namun, sepak terjang mereka selalu dibayangi agen The Company. Company adalah organisasi yang menjebak Lincoln, dan mereka melakukan ini karena ayah Lincoln, Aldo Burrows, yang dulunya bekerja untuk Company. Lincoln dan Michael, bersama enam narapidana lainnya, Fernando Sucre (Amaury Nolasco), Theodore "T-Bag" Bagwell (Robert Knepper), Benjamin Miles "C-Note" Franklin (Rockmond Dunbar), David "Tweener" Apolskis (Lane Garrison), John Abruzzi (Peter Stormare), and Charles "Haywire" Patoshik (Silas Weir Mitchell), yang kemudian dikenal dengan sebutan Fox River Eight, berhasil melarikan diri dari Fox River di episode akhir musim 1.

musim kedua bermula delapan jam sejak pelarian. Fox River Eight berpisah dan memulai perjalanan masing-masing dengan pihak berwajib yang terus membayangi mereka. Brad Bellick (Wade Williams) dipecat dari Fox River dan mengejar mereka untuk mendapatkan hadiah uang. Beberapa narapidana bertemu kembali untuk mendapatkan uang sebesar $5.000.000 dolar hasil rampokan narapidana lain yang dikubur di suatu tempat. Agen Federal Alexander Mahone (William Fichtner) diberi tugas untuk melacak dan menangkap kedelapan narapidana, tetapi ternyata ia juga bekerja untuk Company, yang menginginkan kedelapan orang tersebut mati. Ketika Sara mendapati ayahnya, Gubernur Frank Tancredi, meninggal, ia bertemu Michael, dan tetap bersama mereka sementara Michael dan Lincoln berusaha membuktikan keterlibatan sang Presiden dengan Company. Untuk memastikan keselamatan kakak-beradik itu, Sara membiarkan dirinya tertangkap dan menghadapi persidangan. Dalam persidangan tersebut, kesaksian mantan agen rahasia Paul Kellerman (Paul Adelstein)-yang tadinya bekerja untuk sang Presiden (yang dikontrol Company)- membebaskan Lincoln dan Sara. Beberapa dari Fox River Eight terbunuh atau tertangkap, tetapi Linc dan Michael berhasil sampai ke Panama. Namun kemudian Michael, T-Bag, Mahone, dan Bellick ditangkap pihak berwajib Panama dan dipenjara di Sona.

musim ketiga bercerita tentang Michael di Sona dan Lincoln yang ada di luar, yaitu di Panama. Sona adalah penjara yang dikuasai oleh narapidana dan dijaga hanya dari luar sejak kerusuhan yang terjadi setahun sebelumnya. Lincoln segera dikontak oleh Susan alias Gretchen Morgan (agen Company yang bertanggung jawab atas kegiatan di Panama) yang menculik anaknya LJ (Marshall Allman) dan Sara Tancredi (Sarah Wayne Callies), wanita yang dicintai Michael. Gretchen mengatakan pada Lincoln bahwa Company menginginkan Scofield membebaskan James Whistler (Chris Vance) dari Sona. Episode selanjutnya mengisahkan tentang bagaimana Michael dan Whistler mencoba membuat rencana pelarian di bawah tekanan penjara yang sangat berbeda dari Fox River. sementara itu Lincoln juga berusaha membuat kesepakatan dengan Gretchen Morgan (Jodi Lyn O'Keefe). Sucre mendapatkan pekerjaan di Sona untuk membantu Michael dalam menjalankan rencana pelariannya. Ketika Lincoln berusaha membebaskan Sara dan LJ, Gretchen mengirimkan potongan kepala Sara sebagai peringatan. Di akhir musim, Michael dan Whistler berhasil keluar bersama Mahone, dan narapidana lain McGrady. Lechero tertinggal, juga T-Bag dan Bellick. Identitas Sucre terungkap oleh salah satu penjaga penjara dan ia dipenjara di Sona sesaat setelah pelarian Michael. LJ dan Sofia (yang ditangkap sebagai jaminan) ditukar untuk Whistler, dan Michael hendak membalas dendam atas kematian Sara .

Plot utama musim keempat adalah tentang tim yang direkrut oleh Agen Keamanan Nasional (Homeland Security), Don Self (Michael Rapaport) untuk mendapatkan Scylla. Meski pada awalnya tim tersebut yakin bahwa Scylla adalah "buku hitam" Company, kemudian terungkap bahwa Scylla memuat informasi tentang sumber energi yang dapat diperbaharui. Paruh pertama musim keempat, tim ini berhasil mendapatkan kartu untuk mengakses Scylla dan menerobos ke markas Company. Sara teryata masih hidup, Bellick terbunuh dan Self ternyata agen ganda dan menjual Scylla ke penawar tertinggi. Meski enggan, Lincoln memutuskan untuk membantu Company untuk mendapatkan Scylla kembali, sementara Michael didiagnosis menderita semacam kanker otak. Ia dirawat dan dioperasi oleh Company. Kemudian ia mengetahui bahwa ibunya, Christina, masih hidup dan menjadi agen Company, yang juga memburu Scylla untuk menjualnya ke penawar tertinggi. musim ini berakhir dengan diserahkannya Scylla ke pihak berwenang, Jenderal Krantz dan Company dijatuhkan, Christina terbunuh, dan nama mereka semua dibersihkan. Dalam dua episode terakhir, yang menceritakan apa yang terjadi selama empat tahun berselang yang ada di episode terakhir, menjelaskan bagaimana Sara ditahan di penjara Miami dan bagaimana Michael berusaha membebaskan Sara sebelum suruhan Jenderal Krantz (yang melibatkan T-Bag dan Gretchen) membunuhnya.

Pada Januari 2015, Fox mengumumkan bahwa serial Prison Break akan kembali dilanjutkan. Juni 2015 diketahui bahwa musim terbaru dari Prison Break sedang dalam proses produksi di studio Fox. Musim kelima ini merupakan mini-series yang hanya akan diproduksi sebanyak 10 episode saja. Mengambil latar tempat dan waktu beberapa tahun setelah kembalinya peran Michael Scoffield dan Lincoln Burrows serta beberapa pemain utama lainnya. Walaupun diketahui Michael telah mati di musim sebelumnya, tetapi CEO Fox, Dana Walden menerangkan bahwa di dalam musim kelima ini juga dijelaskan penjelasan logis mengapa karakter Michael yang telah mati dapat kembali 'dibangkitkan' dan masih hidup.



</doc>
<doc id="245946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245946" title="Januari 2008">
Januari 2008

29 Januari - Musisi jazz Bill Saragih meninggal dunia di Rumah Sakit RS Fatmawati sekitar pukul 11.15 WIB karena serangan stroke. 

27 - Mantan Presiden RI kedua, Soeharto, meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Pertamina pada pukul 13:10 WIB.
23 - Ribuan warga Jalur Gaza menyeberangi perbatasan Rafah menuju Mesir, setelah para pejuang Palestina menjebol tembok perbatasan tersebut di tengah blokade Israel terhadap Gaza. 

23 - Parlemen Irak menyetujui pergantian bendera nasional Irak.
, (RCTI Online)

23 - Gempa berkekuatan 6,2 SR terjadi di 24 km Barat Daya Gunung Sitoli, Sumatra Utara (1.16 LU dan 97.42 BT). 

22 - Aktor Heath Ledger, penerima nominasi Piala Oscar untuk perannya di film Brokeback Mountain, meninggal dunia di New York pada usia 28 tahun. 

22 - Persipura Jayapura dan Persija Jakarta berhasil masuk ke semifinal babak 8 besar LDI 2007
22 - Nominasi Academy Awards ke-80 diumumkan. 
18 - Bobby Fischer- juara dunia catur Amerika Serikat, tokoh era Perang Dingin, meninggal dunia di Reykjavik, Islandia, pada usia 64 tahun.
17 - British Airways Penerbangan 38 kecelakaan saat mendarat di London. Seluruh penumpang dan awak yang berjumlah 152 selamat. 
14 - Terjadi penyerangan atas Hotel Serena di Kabul, Afganistan. 
11 - Sir Edmund Hillary—penakluk Gunung Everest— wafat.

6 - Gempa bumi berkekuatan 6.5 SR mengguncang 70 km dari Leonidio. 
4 - Reli Dakar 2008 batal digelar karena terbunuhnya 4 wisatawan Prancis di Mauritania. 
3 - Kandidat Presiden Barack Obama dari Partai Demokrat dan Mike Huckabee dari Partai Republik memenangi kaukus lokal di Iowa. 

3 - Mantan juara dunia kelas terbang yunior versi WBC asal Korea Selatan, Yo-sam Choi, akhirnya dinyatakan meninggal dunia pada 2 Januari tengah malam setelah menjalani operasi otak pada 25 Desember 2007, setelah dipukul jatuh oleh petinju Indonesia Heri Amol di Seoul. Namun Choi masih sempat bangun dan dinyatakan menang angka, sebelum terjatuh kembali
2 - Sedikitnya 300 orang tewas saat kerusuhan dalam pemilihan Presiden di Kenya. 
1 - Siprus dan Malta secara resmi menggunakan mata uang Euro.


</doc>
<doc id="245947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245947" title="Perang Musim Dingin">
Perang Musim Dingin

Perang Musim Dingin (Finlandia: "talvisota," Swedia: "vinterkriget," Rusia: "Советско-финская война", juge disebut Perang Soviet-Finlandia atau Perang Rusia-Finlandia) adalah perang yang dimulai ketika Uni Soviet, yang dipimpin oleh Joseph Stalin, menyerang Finlandia pada tanggal 30 November 1939, tiga bulan setelah invasi Jerman ke Polandia yang memulai Perang Dunia II. Karena serangan ini dianggap ilegal, Uni Soviet dikeluarkan dari Liga Bangsa Bangsa pada tanggal 14 Desember. Stalin memperkirakan akan menguasai seluruh Finlandia pada akhir tahun 1939, tetapi perlawanan Finlandia membuat frustrasi pasukan Soviet, yang jumlahnya lebih besar 4:1, 200:1 tank dan 30:1 pesawat tempur. Finlandia terus bertahan sampai Maret 1940, ketika Perjanjian Perdamaian Moskwa ditandatangani dan mengurangi 10% teritori Finlandia dan 20% kapasitas industri ke Uni Soviet.

Setelah bersama-sama dengan Hitler menyerang Polandia pada bulan September 1939, maka Stalin berdasarkan pertimbangan geopolitik dan strategi memaksa Estonia, Lithuania, dan Latvia, untuk mengadakan perjanjian untuk bersukutu dengan Uni Soviet. Ini berarti negara-negara itu melepaskan netralitas mereka untuk berperang dengan Uni Soviet dalam peperangan yang akan pecah di antara Uni Soviet dan Jerman Nazi.

Namun Finlandia yang lebih bersimpati pada Jerman daripada Rusia memilih untuk bersikap netral. Karena beranggapan Jerman letaknya sangat jauh sedangkan batas Rusia hanya beberapa puluh kilometer saja. Tetapi netralitas Finlandia tidak bisa diterima Stalin. Finlandia terletak hanya 32 kilometer dari Leningrad, artinya tidak ada rintangan berarti jika Jerman kelak menyerbu dari jurusan Finlandia ke arah Leningrad. Karena alasan itu, Stalin memberi tuntutan yang sulit untuk Finlandia.

Bulan Oktober 1939, Stalin menuntut kepada Finlandia untuk menyerahkan pulau Hanko, Koivisto, dan beberapa pulau lain seperti Lavansari, Tyrtaersaari, Seiskari, dan semua pulau-pulau di Teluk Finlandia. Di samping ini Stalin menuntut penyerahan sebagian dari semenanjung dekat Petsamo, di sebelah utara Finlandia, Rybachi. Lebih jauh Rusia supaya perbatasannya di Isthmus Karelia yang letaknya berdekatan dengan Leningrad digeser. Dan sebagai imbalannya, Rusia menawarkan sebagian wilayahnya untuk ditukar, wilayah yang tidak begitu strategis.

Akan tetapi Finlandia beranggapan bahwa wilayah yang dituntut oleh Rusia juga memiliki nilai stratesis yang sama bagi Rusia, sehingga awalnya Finlandia menolak. Tetapi akhirnya Finlandia perlahan-lahan bersedia menyerahkan pulau-pulau di Teluk Finlandia, kecuali pulau Hanko. Mengenai perbatasannya dengan Leningrad, Finlandia masih dapat menerimanya. Pada umumnya Finlandia bersedia memberi konsensi sebanyak dua per tiga tuntutan Stalin, kecuali pulau Hanko. Jelaslah bahwa perundingan ini pasti gagal.

Pada tanggal 30 November 1939, tentara Rusia menyerang Finlandia tanpa menyatakan perang. Ibu kota Helsinki dibom. Ketika Rusia berhasil menduduki sebagian wilayah Finlandia, mereka lalu membentuk sebuah pemerintah boneka di bawah pimpinan Kuusinen, seorang komunis Finlandia yang melarikan diri tahun 1918 ke Rusia.

Liga Bangsa-Bangsa yang diminta Finlandia untuk turun tangan untuk mengadakan gencatan senjata, memanggil Rusia di Genewa, namun panggilan itu ditolak. Rusia beranggapan bahwa mereka tidak memulai peperangan, karena mengadakan hubungan yang bersifat damai dengan Pemerintahan Demokrat Finlandia, yang dipimpin oleh Kuusinen. Pemerintahan yang juga meminta tentara Rusia untuk memasuki wilayah Finlandia. Liga Bangsa-Bangsa lalu mengeluarkan Rusia dari Organisasi Internasional tersebut.

Rusia menyerang dari empat jurusan. Tapi pusat serangan terhadap pertahanan Finlandia adalah di Isthmus Karelia, dimana Tentara Merah ke-7 menyerang dengan 12 Divisi biasa dan sejumlah brigade berlapis baja yang diperlengkapi banyak meriam. Di sebelah utara Danau Ladoga Tentara Merah ke-9 yang terdiri dari lima divisi. Mereka berada di daerah lebih di utara lagi, dengan maksud mencapai kota Kemi untuk memutuskan hubungan Finlandia dengan Swedia, jika negara ini berani melepaskan netralitasnya.

Tentara Merah ke-14 bergerak ke arah kota Petsano di ujung utara, dengan kekuatan dua divisi. Bermaksud untuk menyergap datangnya bantuan dari luar negeri. Suatu usaha yang tidak perlu, karena tidak ada yang perlu disergap. Finlandia hanya mampu menyediakan 10 divisi biasa. Finlandia sangat bergantung pada keadaan alamnya untuk menahan gerak maju Tentara Merah, Finlandia juga membangun serentetan benteng yang tersebar di daerah sepanjang seluruh Isthmus Kaleria, Mannerheim Lini, diambil dari nama Carl Mannerheim.

Di front sebelah utara dari Danau Lagoda dimana Tentara Merah ke-8 dihancurkan di samping sebagian dari Tentara Merah ke-9. Di Petsamo, rusia juga dikalahkan. Keberhasilan Finlandia terletak pada ski, yang bergerak cepat di tanah yang bersalju. Sedangkan Rusia dengan perlengkapan beratnya terpaku di jalan-jalan besar dan tidak bisa mengadakan manuver.

Kemenangan ini hanya sementara, Rusia segera mengubah taktiknya. Pakaian serdadu Tentara Merah yang tadinya berat, sehingga merintangi gerak-gerik, diganti dengan seragam yang ringan. Tank yang lebih berat dimajukan di medan perang. Pemboman pada barisan belakang Finlandia diperhebat. Setelah bertempur selama tiga bulan, Mannerheim mengaku kalah pada tanggal 13 maret 1940. Tentara Rusia menang setelah memuntahkan delapan juta peluru meriam.

Syarat-syarat perdamaian sangat berat, Pulau Hanko jatuh di tangan Stalin bersama pulau-pulau serta wilayah lain yang dituntutnya sebelum perang. Pemerintahan Demokrasi Finlandia di bawah pimpinan Kuusinen disingkirkan oleh Stalin, suatu kebiasaan lama Stalin.

Meskipun perang Finlandia terjadi di ujung benua Eropa, pengaruhnya terasa sampai meja kerja Hitler. Karena politiknya yang pro-Rusia, maka di Swedia dan Norwegia rakyatnya bersikap anti-Jerman. Tetapi kedua negara itu khawatir dengan sukses Stalin di Finlandia akan meluasakan pengaruhnya sampai Skandinavia.

Sikap anti-Jerman dan anti-Rusia ini dapat mengakibatkan Norwegia melepaskan politik netralitasnya dan memihak pada Sekutu. Maka ini makin memperkuat keputusan Hitler untuk menyerang Norwegia dalam bulan April 1940.



</doc>
<doc id="245951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245951" title="Pertempuran Tunisia">
Pertempuran Tunisia

Pertempuran Tunisia adalah pertempuran pada Perang Dunia II yang terjadi di Tunisia selama Kampanye Afrika Utara Perang Dunia II antara Blok Poros dengan pasukan Sekutu. Di dalam blok Sekutu, terdapat Amerika Serikat, Britania Raya dan Prancis. Pertempuran dibuka dengan keberhasilan Nazi Jerman dan Italia, tetapi suplai besar-besaran dan keunggulan jumlah membuat blok Poros kalah. Lebih dari 275.000 tentara Jerman dan Italia ditangkap sebagai tahanan perang.



</doc>
<doc id="245953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245953" title="Pistacio">
Pistacio

Pistacio ("Pistacia vera" L., "Anacardiaceae") adalah sejenis tanaman penghasil biji-bijian yang dikenal sebagai kacang pistacio. Tumbuh sebagai perdu hingga setinggi 10 m, pistacio biasa ditanam di daerah kering di Iran, Turkmenistan dan Azerbaijan barat. Bijinya yang hijau cerah digunakan penghias makanan. Selain dimakan sebagai camilan, kacang ini juga sering digunakan sebagai isi pie, biskuit, es krim atau kue-kue. Seperti halnya almond, pistacio kaya akan protein dan potasium.



</doc>
<doc id="245960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245960" title="Nuri Killigil">
Nuri Killigil

Nuri Killigil (Nuri Pasha) (1881-1949) adalah jendral Angkatan Bersenjata Kesultanan Utsmaniyah. Ia adalah saudara kandung dari Menteri Perang Utsmaniyah, Enver Pasha. Ia lahir di Istanbul pada tahun 1881, dan meninggal di Istanbul pada tahun 1949.



</doc>
<doc id="245964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245964" title="Kastanya">
Kastanya

Kastanya (Castanea) adalah nama genus untuk delapan atau sembilan spesies pohon atau atau perdu peluruh dari famili "Fagaceae" asal wilayah iklim sedang di bumi belahan utara. Nama ini juga digunakan untuk biji yang bisa dimakan dari cupak (buah) berduri-duri tajam yang dihasilkan pohon ini. Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini disebut "chestnut". Tumbuhan ini dalam bahasa Indonesia juga disebut kastanye (dari bahasa Belanda: "kastanje").

Seperti halnya pohon ek dan berangan, kastanya termasuk familia "Fagaceae". Ada empat spesies utama kastanya: "Castanea sativa" (kastanya Eropa), "Castanea mollissima" (kastanya Cina), "Castanea crenata" (kastanya Jepang), dan "Castanea dentata" (kastanya Amerika)..

Tinggi tanaman ini antara 20 m hingga 40 m, biasanya ditanam di Eropa, Asia Timur dan Asia Barat Daya, serta Amerika Utara. Kulit luarnya keras dengan warna cokelat tua. Orang banyak menggunakan chestnut untuk campuran cake dan pastry. Sup dan saus salad juga menjadi lebih creamy jika ditambahkan kacang ini. Chestnut kaya akan kandungan lemak tak jenuh dan sumber protein nabati yang baik.

Chestnut Definition



</doc>
<doc id="245967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245967" title="Tipes">
Tipes




</doc>
<doc id="245973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245973" title="Gencatan Senjata Mudros">
Gencatan Senjata Mudros

Gencatan Senjata Mudros, yang mengakhiri pertempuran teater Timur Tengah Perang Dunia I antara kesultanan Utsmaniyah melawan sekutu, ditandatangani pada tanggal 30 Oktober 1918 oleh Rauf Bey dan laksamana Britania, Somerset Arthur Gough-Calthorpe, di atas kapal HMS "Agamemnon" di pelabuhan Mudros, pulau Lemnos, Yunani.


</doc>
<doc id="245974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245974" title="Burung kenari">
Burung kenari

Burung kenari ("Serinus Canaria") pertama ditemukan Oleh Pelaut Prancis Jean de Berthan Cout di Kepulauan Canary pada abad ke-15.

Negara Belanda yang kini lebih dikenal sebagai negara pengekspor kenari Indonesia, semula mendatangkan kenari dari Inggris, Jerman dan Belgia kemudian kenari tersebut dikawinkan dengan kenari liar dan menghasilkan beberapa jenis lainnya.

Nama burung kenari tidak berhubungan dengan buah kenari, melainkan diambil dari nama pulau habitat aslinya, yaitu Kepulauan Canary. Kepulauan itu sendiri mendapat namanya dari bahasa Latin "canarias" yang berarti (pulau) anjing, karena banyaknya anjing liar yang ada di sana pada zaman dahulu. 


</doc>
<doc id="245976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245976" title="Anton Ivanovich Denikin">
Anton Ivanovich Denikin

Anton Ivanovich Denikin (Анто́н Ива́нович Дени́кин) () adalah Letnan Jendral angkatan bersenjata kekaisaran Rusia (1916) dan salah satu Jendral dari Rusia Putih selama Perang Saudara Rusia.





</doc>
<doc id="245980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245980" title="Jatibarang">
Jatibarang

Jatibarang adalah nama sebuah wilayah dengan dua kategori:

Jatibarang adalah nama sebuah kecamatan di Indonesia, dan ada dua kecamatan yang bernama Jatibarang


Jatibarang juga nama desa di Indonesia, Ada dua desa bernama Jatibarang



</doc>
<doc id="245982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245982" title="Tim nasional sepak bola Yunani">
Tim nasional sepak bola Yunani

Tim nasional sepak bola Yunani merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang beru-baru ini merebut juara Piala Eropa 2004 untuk pertama kalinya dalam sepanjang sejarah sepak bola mereka dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Yunani. Debut Piala Dunia mereka terjadi pada tahun 1994. Saat itu hanya berada di babak penyisihan grup.


Skuat ini adalah yang melakukan pertandingan melawan pada 29 Februari 2012.

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

Pemain di bawah ini pernah membela tim nasional Yunani sepanjang 12 bulan yang lalu..

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

Pelatih tim nasional sepanjang sejarah.

</div>



</doc>
<doc id="245985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245985" title="Kediktatoran Militer Provinsional Mughan">
Kediktatoran Militer Provinsional Mughan

Kediktatoran Militer Provinsional Mughan adalah negara anti-komunis yang didukung Britania Raya dan berusia pendek yang didirikan di daerah Lankaran pada tanggal 1 Agustus 1918. Pemerintah Mughan tidak mendukung kemerdekaan Azerbaijan dan dipimpin oleh Rusia Putih, kolonel V.T. Sukhorukov yang beraksi di bawah perlindungan Inggris. Pada tanggal 25 April 1919, protes dilaksanakan oleh pekerja Talysh yang pro-Bolshevik di Lankaran. Pada 15 Mei, didirikan "Republik Mughan Soviet".


</doc>
<doc id="245989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245989" title="Talysh">
Talysh

Talysh (juga disebut Talishi, Taleshi atau Talyshi) adalah bangsa Iran yang berbicara bahasa Talysh, salah satu bahasa Iran barat laut. Bahasa Talysh dituturkan di daerah provinsi utara Iran, yaitu Gilan dan Ardabil dan bagian selatan Republik Azerbaijan. Talysh Utara (bagian dari Republik Azerbaijan) sebelumnya diketahui sebagai Talish-i Gushtasbi.


</doc>
<doc id="245990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245990" title="FK Pobeda">
FK Pobeda

FK Pobeda (Makedonia: "ФК Победа") merupakan sebuah tim sepak bola Republik Makedonia yang bermain di Divisi Utama Makedonia. Didirikan pada tahun 1941. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Goce Delcev yang berkapasitas 15.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih.





</doc>
<doc id="245992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245992" title="Manuskrip Voynich">
Manuskrip Voynich

Manuskrip Voynicht adalah buku ilustrasi misterius dengan isi yang tidak dapat dimengerti. Manuskrip Voynich diperkirakan ditulis antara tahun 1450 sampai tahun 1520 oleh pengarang yang tidak diketahui serta dalam bahasa dan sistem penulisan yang juga tidak diketahui. Manuskrip ini telah dipelajari oleh banyak kriptografer profesional dan amatir, Buku Ini Awal mulanya tidak Dapat Diartikan Sama Sekali, Berhubungan Dengan Berkembangnya Zaman dan Teknologi,Manusia Mulai menciptakan Komputer Dengan Kecerdasan Buatan Yang Digadang-gadang Mampu Menerjemahkan Bahasa Yang Digunakan Di Buku Ini Dan Komputer Ini Memprediksi Bahwa Buku Tersebut Ditulis Dengan Bahasa Ibrani Kuno. Komputer Tersebut Sedang Menerjemahkan Isi Dari Buku Tersebut, Untuk Bagian Halaman Pertama Komputer Telah Sukses Menerjemahkannya Yang Isinya Berhubungan Dengan Ilmu Astronomi, Kesehatan D.L.L.




</doc>
<doc id="245993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245993" title="Warta Hindu Dharma">
Warta Hindu Dharma

Warta Hindu Dharma adalah sebuah majalah agama Hindu Indonesia yang diterbitkan oleh Parisada Hindu Dharma Indonesia Pusat. Kantor redaksi berada di Denpasar, Bali. Majalah ini memiliki semboyan "Berdasarkan Satyam, Siwam, dan Sundaram" yang merupakan tiga sifat Tuhan.

Majalah ini memuat artikel-artikel seputar agama Hindu, terutama Hindu di Indonesia. Artikel ini tidak hanya menyangkut agama Hindu di Bali, tetapi di seluruh Nusantara.


</doc>
<doc id="245995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245995" title="Pasukan ke-11 Uni Soviet">
Pasukan ke-11 Uni Soviet

Pasukan Pekerja dan Petani Tentara Merah ke-11 adalah pasukan yang dibuat oleh tentara Merah Rusia. Pasukan ini didistribusikan oleh Bolsheviks pada Oktober 1918 sebagai subdivisi Front Selatan. Pada Februari 1919, pasukan ini dibubarkan dan kembali didistribusikan pada Maret 1919 sebagai subdivisi front Kaspia-Kaukasia.



</doc>
<doc id="245997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245997" title="Samad bey Mehmandarov">
Samad bey Mehmandarov

Samad bey Sadykhbey oglu Mehmandarov (Azerbaijan: Səməd bəy Sadıq bəy oğlu Mehmandarov, Rusia: Самедбей Садыхбей оглы Мехмандаров) adalah jendral Artileri angkatan bersenjata tsaris Rusia dan menteri pertahanan Republik Demokratik Azerbaijan. Samad bey Mehmandarov lahir pada tanggal 16 Oktober 1855 di Lankaran, Azerbaijan pada keluarga bangsawan di Shusha.



</doc>
<doc id="246000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246000" title="FK Zeta">
FK Zeta

FK Zeta (Serbia: Фудбалски клуб Зета, "Fudbalski klub Zeta") merupakan sebuah tim sepak bola Montenegro yang bermain di Divisi Utama Montenegro. Didirikan pada tahun 1927 dengan nama FK Danica. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Trešnjica yang berkapasitas 7.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.




</doc>
<doc id="246001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246001" title="Laurentia Pasaribu">
Laurentia Pasaribu

Laurentia Pasaribu yang dikenal sebagai Mama Lauren(), putri pasangan Anna Breche dan Lau van Hooff ini adalah peramal terkenal di Indonesia yang sering meramal nasib Indonesia pada masa depan. Mama Lauren berasal dari Eropa. Mario Laurens Natakusuma adalah anak kandung dan Nuh Prabawa dan Krisna Mantra Prabawa dan merupakan cucunya. Mama Lauren pernah meramal berbagai hal, seperti Pulau Jawa terbelah dua, Pulau Madura tenggelam, dan prediksi akan terjadinya gempa besar.

Mama Lauren ditinggal pergi oleh sang ibu, Anna Breche, kala usianya berusia tiga tahun. Inilah yang membuatnya tak begitu mengenal seperti apa sosok sang ibu.

Hal yang sama juga dirasakannya terhadap sang ayah, Lau van Hoof, yang berasal dari Belgia. Ia tak terlalu mendapat kasih sayang yang berlebih darinya. Sebelum menikah dengan ibunya, Hoof pernah menikah dan memiliki tiga anak. Belum lagi kesibukannya sebagai seorang arsitek membuatnya kerap bepergian ke sejumlah tempat. Hoof pernah memboyong keluarganya ke Belanda dan kemudian kembali lagi ke Belgia.

Dalam usia yang terbilang masih kecil, Mama Lauren juga harus kehilangan ayahnya. Sang ayah meninggal karena kecelakaan lalu lintas. Ia kemudian dirawat ibu tirinya yang tak lain adalah tantenya.

Meski begitu, sedari kecil ia justru mendapat perawatan dari opanya yang berdarah Persia-Prancis, serta nenek nya, Antoineta, yang berdarah Spanyol. Dari Antoineta-lah ia mendapat perhatian lebih. Ia juga diajarkan bagaimana belajar memahami hidup dan mencintai sesama. Darinya ia belajar hidup dan Antoineta pulalah yang mengerti dan memahami tentang kelebihan dirinya.

Lauren kecil kerap dianggap anak yang aneh. Kelebihan Lauren dianggap mereka sebagai sebuah kutukan. Bahkan, tak jarang mereka menyebutnya sebagai seorang nenek sihir. Kelebihan inilah yang tak dipahami oleh orang-orang di sekitarnya. Tak sedikit dari orang tua teman sebayanya yang meminta anak-anaknya agar menjauh dari Lauren kecil.

Kelebihan Mama Lauren mulai terlihat ketika dia berusia 7 tahun. Kala itu, Perang Dunia II baru saja terjadi, tepatnya tahun 1939. Lauren yang tengah belajar di bangku kelas I SD tiba-tiba saja mendengar suara bisikan di telinganya. Suara itu menyuruhnya untuk cepat-cepat keluar dari ruang kelas. Suara itu terdengar berulang-ulang dan makin kencang tanpa ia tahu siapa yang mengucapkannya.

Dia sempat dibuat bingung. Namun, ia kemudian menyampaikannya kepada gurunya. Tetapi bukannya didengarkan, si guru malah memarahinya dan mengusirnya keluar dari kelas. Lauren kecil dituding menghayal dan tukang membual.

Tidak terima atas perlakuan orang-orang sekitarnya, Lauren kecil yang lugu dan polos memilih pulang sambil menangis. Ia kemudian menceritakan kejadian itu kepada Antoineta. Harga dirinya jatuh karena dianggap telah melakukan kebohongan dan mempermainkan gurunya. Namun, sesaat sampai di rumah, ia justru makin menangis sejadi-jadinya setelah mendengar kabar bahwa sekolahnya terkena bom dan ratusan orang tewas dalam peristiwa itu.

Menurut sang oma, Mama Lauren mendapatkan kemampuan istimewanya itu karena diturunkan nenek moyangnya. Nenek moyang Mama Lauren adalah kaum gypsy yang dianugerahi bakat khusus untuk bisa melihat masa depan.

Perkenalan Mama Lauren pada Indonesia terjadi ketika ia berjodoh dengan pria pribumi, Natakusuma. Mama Lauren dan Nata menikah pada 1957. Saat itu usia peramal yang ramalannya selalu dinanti setiap tahun tersebut baru berusia 20 tahun.

Setahun setelah menikah, Mama Lauren diboyong ke Indonesia. Kehidupannya dengan sang suami cukup memprihatinkan saat itu. Sebagai arsitek, Nata yang baru memulai kariernya, belum terlalu banyak mendapat proyek.

Perlahan kehidupan keluarga Mama Lauren membaik setelah ia dikaruniai anak pertama, Mario Lorens Natakusuma. Sayang di saat sudah mulai menikmati enaknya kehidupan, bisnis Nata hancur. Perekonomian keluarga mereka pun jatuh lagi.

Duka Mama Lauren semakin bertambah ketika pada 23 Februari 1973 ia kehilangan sang suami. Sebelum Nata meninggal, Mama Lauren mengaku sudah mendapat 'penglihatan', setahun sebelumnya. Ketika itu Mama Lauren sebenarnya sudah mengingatkan sang suami untuk memeriksakan kesehatannya, tetapi tidak diikuti.

Kepopuleran Mama Lauren dimulai ketika sebuah harian ibu kota memintanya mengisi rubrik ramalan. Dari situ banyak klien didapatnya.

Di usia 50 tahun, Mama Lauren pun kembali menemukan jodohnya. Pria tersebut bernama Hendrik dan usianya 15 tahun lebih muda darinya. Kebahagaiaan Mama Lauren pun bertambah karena putranya, Mario kemudian memberinya dua cucu yang lucu, Nuh Prabwa dan Kreshna.

Sayangnya lagi-lagi kebahagiaan itu harus terenggut. Menjelang kelahiran cucunya, Mama Lauren mendapat penglihatan buruk. Ia melihat Mario meninggal. Dan benar saja pada 4 Oktober 1985, putra pertamanya itu meninggal karena kecelakaan.

Dua kali kehilangan orang yang dicintainya, Mama Lauren berusaha tegar. Saat itu nama Mama Lauren pun semakin melejit. Klien dari berbagai kalangan, mulai dari politikus sampai selebriti berdatangan.

Ramalan-ramalannya pun selalu dinanti setiap tahun. Apalagi ia sempat meramal jitu mengenai tsunami yang terjadi di Aceh. Meski begitu Mama Lauren tidak mau disebut paranormal. Menurutnya kemampuannya yang istimewa itu bukanlah sesuatu yang klenik. Katanya lagi, kalaupun ada hal baik atau buruk terjadi pada manusia, itu karena ulah manusia sendiri.

Mama Lauren meninggal dunia dalam usia 78 tahun karena penyakit paru-paru dan gangguan jantung pada hari Senin, 17 Mei 2010 pukul 21.37 WIB di RS PGI, Cikini. Pada saat dibawa ke rumah sakit Mama Lauren sudah mengalami komplikasi jantung, lambung, dan paru-paru.

Jenazahnya disemayamkan di rumahnya di Jalan Kasuari 2 No.2 Cipinang, Jakarta Timur dan dikebumikan di TPU Menteng Pulo, Jakarta Selatan pada tanggal 18 Mei 2010.



</doc>
<doc id="246005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246005" title="Samuil dari Bulgaria">
Samuil dari Bulgaria

Samuil (juga Samuel)
(; ) adalah kaisar ("Tsar") Kekaisaran Bulgaria Pertama dari tahun 997 sampai 6 Oktober 1014. Dari tahun 976 sampai 997, ia adalah jendral untuk Roman, anak kedua kaisar Peter I dari Bulgaria yang selamat.




</doc>
<doc id="246007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246007" title="FC BATE Borisov">
FC BATE Borisov

FC BATE Borisov (, ; , "FK BATE Borisov") merupakan sebuah tim sepak bola Belarus yang bermain di Liga Utama Belarus. Didirikan pada tahun 1973. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Horodskiy yang berkapasitas 5.500 penonton. Seragam mereka berwarna kuning biru.


Pemain yang ditebalkan namanya adalah pemain yang memiliki Caps Internasional bersama BATE.



</doc>
<doc id="246011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246011" title="Perang di Somalia (2006–2009)">
Perang di Somalia (2006–2009)

Perang Somalia adalah konflik bersenjata di Somalia yang melibatkan Ethiopia dan Pemerintahan Transisi Federal Somalia melawan militan Islam, Organisasi Payung, Islamic Court Union (ICU), dan milisi lainnya. Perang secara resmi dimulai pada tanggal 21 Desember 2006, ketika pemimpin ICU, Sheik Hassan Dahir Aweys, mendeklarasikan "Somalia berada pada perang, dan semua bangsa Somalia harus ikut bertempur melawan Ethiopia". On December 24, Ethiopia stated it would actively combat the ICU. Perang ini terus berlangsung sampai sekarang.



</doc>
<doc id="246014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246014" title="Perang Dagestan">
Perang Dagestan

Perang Dagestan (di Rusia disebut Invasi Chechnya ke Dagestan) adalah perang yang terjadi ketika milisi Islamic International Peacekeeping Brigade (IIPB) berbasis di Chechnya, dipimpin oleh Shamil Basayev danIbn al-Khattab, menyerang Dagestan pada tanggal 7 Agustus 1999 untuk mendukung separatis Shura Dagestan. Perang ini berakhir dengan mundurnya IIPB dan merupakan salah satu penyebab Perang Chechnya Kedua.



</doc>
<doc id="246020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246020" title="Perang Kargil">
Perang Kargil

Perang Kargil, juga disebut Konflik Kargil, adalah konflik bersenjata antara India dan Pakistan yang terjadi antara Mei dan Juli 1999 di distrik Kargil, Kashmir. Penyebab perang ini adalah masuknya pasukan Pakistan dan militan Kashmir ke wilayah India pada Line of Control, yang merupakan perbatasan "de facto" antara kedua negara. Segera setelah perang, Pakistan menyalahkan pertempuran ini seluruhnya terhadap pemberontak Kashmir. Angkatan Bersenjata India, didukung oleh Angkatan Udara India, menyerang posisi Pakistan, dengan bantuan diplomatik internasional, yang memaksa mundurnya Pakistan.




</doc>
<doc id="246025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246025" title="Perang Saudara Liberia">
Perang Saudara Liberia



</doc>
<doc id="246026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246026" title="Burgenland">
Burgenland



</doc>
<doc id="246027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246027" title="Perang Saudara Liberia Pertama">
Perang Saudara Liberia Pertama

Perang Saudara Liberia Pertama adalah konflik di Liberia dari tahun 1989 sampai tahun 1996. Pada pertengahan tahun 1990, perang saudara meletus. Akibat perang ini, Pemerintahan Samuel Doe dijatuhkan, dan Charles Taylor dipilih sebagai Presiden Liberia.



</doc>
<doc id="246030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246030" title="Perang Saudara Liberia Kedua">
Perang Saudara Liberia Kedua

Perang Saudara Liberia Kedua adalah perang saudara yang terjadi tahun 1999 ketika grup pemberontak yang dibantu oleh pemerintah Guinea, Liberians United for Reconciliation and Democracy (LURD), muncul di Liberia utara. Pada awal tahun 2003, grup pemberontak kedua, Movement for Democracy in Liberia, muncul di selatan, dan pada Juni-Juli 2003, pemerintahan Charles Taylor hanya menguasai 1/3 negara. Ibu kota Liberia, Monrovia dikepung oleh LURD, yang menyebabkan kematian banyak penduduk.



</doc>
<doc id="246034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246034" title="-land">
-land

Kata land dan akhiran -land berasal dari bahasa Jermanik "Land", yang berarti "tanah". Dalam bahasa Indonesia kata ini ditransliterasikan menjadi "-landia" atau "tanah -"




Tempat-tempat dengan nama "land":


Setingkat provinsi:

Setingkat kota:




</doc>
<doc id="246035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246035" title="Land">
Land

Land atau LAND dapat berarti:





</doc>
<doc id="246038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246038" title="Invasi Grenada">
Invasi Grenada

Invasi Grenada, dinamai Operatsi Urgent Fury, adalah invasi Amerika Serikat dan sekutunya di Karibia ke Grenada sebagai respon dari deposisi dan eksekusi perdana Menteri Grenada, Maurice Bishop. Pada 25 Oktober 1983, Amerika Serikat, Saint Vincent dan Grenadines, Dominika, Barbados, Antigua dan Barbuda, Santa Lucia, dan Jamaika mendarat di Grenada, menaklukan perlawanan Grenada dan Kuba, lalu menurunkan pemerintahan militer Hudson Austin.



</doc>
<doc id="246040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246040" title="Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA">
Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA

"Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA" (di beberapa negara disingkat "DotA" kepanjangan dari "Defense of the Ancients") adalah lagu dari DJ Swedia, Basshunter. Lirik lagu ini ada dalam bahasa Swedia, dan menggunakan program voice chat Ventrilo ketika bermain "custom map" dalam "", "Defense of the Ancients". Karena berhubungan dengan DotA, lagu ini terkenal di komunitas online segera setelah dirilis, dan dapat dianggap sebagai lagu kebangsaan pemain. Lagu ini semakin terkenal pada sekitar akhir 2018 karena seorang Penari telanjang bernama Ricardo Milos yang menari dengan lagu ini. Lagu ini adalah singel kedua dari album kedua Basshunter, "LOL <(^^,)>". Video ini memiliki lebih dari 37.000.000 lirikan di YouTube.




</doc>
<doc id="246043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246043" title="Basshunter">
Basshunter

Jonas Erik Altberg, lebih dikenal dengan nama Basshunter (lahir 22 Desember 1984, di Halmstad, Swedia), adalah penyanyi, produser rekaman dan DJ Swedia. Ia mendeskripsikan lagunya sebagai Eurodance. Ia terkenal melalui lagu "Boten Anna" (tentang Internet Relay Chat bot) dan "Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA" (tentang "custom game" ""/"" "Defense of the Ancients").








</doc>
<doc id="246050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246050" title="Operasi Seroja">
Operasi Seroja

Operasi Seroja atau Invasi Indonesia atas Timor Timur dimulai pada tanggal 7 Desember 1975 ketika militer Indonesia masuk ke Timor Timur dengan alasan anti-kolonialisme. Penggulingan pemerintahan Fretilin yang tengah populer dan singkat memicu pendudukan selama seperempat abad dengan kekerasan di mana sekitar 100-180,000 tentara dan warga sipil diperkirakan tewas atau menderita kelaparan.

Selama bulan-bulan pertama pendudukan, militer Indonesia menghadapi perlawanan pemberontakan yang berat di pedalaman pegunungan pulau, tetapi dari tahun 1977-1978, militer memperoleh persenjataan canggih baru dari Amerika Serikat, Australia, dan negara-negara lain, untuk menghancurkan basis Fretilin. Namun, dua dekade terakhir, melihat bentrokan terus-menerus antara kelompok Indonesia dan Timor Timur atas status Timor Timur, sampai tahun 1999, Timor Timur memilih untuk merdeka lewat referendum oleh misi PBB di Timor Timur.

Timor Leste berutang kekhasan teritorialnya dari pembagian Pulau Timor, dan kepulauan Indonesia secara keseluruhan, juga fakta bahwa wilayah itu dijajah oleh Portugis, bukan orang Belanda (kesepakatan membagi pulau antara dua kekuatan ditandatangani pada tahun 1915). Pemerintahan kolonial digantikan oleh Jepang selama Perang Dunia II, yang kemudian melahirkan gerakan perlawanan yang mengakibatkan kematian dari 60.000 orang Timor, atau 13 persen dari seluruh penduduk pada saat itu. Setelah perang, Hindia Belanda menjamin kemerdekaannya independen sebagai Republik Indonesia. Dan Portugis sementara itu kembali mendirikan kontrol atas Timor Timur. Ketika Timor Timur diserbu oleh Indonesia pada bulan Desember 1975, "beberapa sebelumnya terkait untuk menjadi bagian dari nusantara. Namun, sebagai bekas koloni Portugis, ia tidak memiliki pengalaman kolonial bersama seperti di daerah lain."

Menurut Konstitusi Portugal pra-1974, Timor Timur, yang kemudian dikenal sebagai Timor Portugis, adalah "provinsi di luar negeri", seperti salah satu provinsi yang terdiri di Portugal benua. "provinsi luar negeri" juga termasuk Angola, Cape Verde, Guinea Portugis, Mozambik, Sao Tome dan Principe di Afrika; Makau di Cina; dan telah termasuk wilayah India Portugis sampai 1961, ketika Perdana Menteri India, Jawaharlal Nehru, memerintahkan invasi dan aneksasi.

Pada bulan April 1974, sayap kiri "Movimento das Forças Armadas" (Gerakan Angkatan Bersenjata, MFA) dalam militer Portugis melancarkan kudeta terhadap sayap kanan pemerintah Estado Novo yang otoriter di Lisbon (yang disebut "Revolusi Anyelir"), dan mengumumkan niatnya untuk cepat menarik diri dari jajahan Portugal (termasuk Angola, Mozambik dan Guinea, di mana gerakan gerilya pro-kemerdekaan berjuang sejak tahun 1960-an).

Berbeda dengan koloni-koloni Afrika, Timor Leste tidak mengalami perang pembebasan nasional. Namun, partai politik dari pribumi cepat bermunculan di Timor: Uni Demokratik Timor ("União Democrática Timorense", UDT) adalah asosiasi politik pertama yang akan diumumkan setelah Revolusi Anyelir. UDT awalnya terdiri dari pemimpin senior administrasi dan pemilik perkebunan, serta pemimpin suku asli. Para pemimpin ini memiliki asal usul konservatif dan menunjukkan kesetiaan kepada Portugal, tetapi tidak pernah menganjurkan integrasi dengan Indonesia. Sementara itu, Fretilin (Front Revolusioner Independen Timor Timur) terdiri dari pengurus, guru, dan lainnya "anggota yang baru direkrut dari para elit perkotaan." Fretilin cepat menjadi lebih populer daripada UDT karena berbagai program sosial yang diperkenalkan kepada rakyat. Namun, UDT dan Fretilin mengadakan koalisi pada Januari 1975 dengan tujuan terpadu untuk penentuan nasib sendiri. Koalisi ini datang untuk mewakili hampir semua sektor pendidikan dan sebagian besar penduduk. APODETI (Populer Demokrat Asosiasi Timor), sebuah partai kecil yang ketiga, juga bermunculan, dan tujuannya adalah untuk integrasi dengan Indonesia. Namun, partai ini memiliki daya tarik popularitas yang sedikit.

Pada April 1975, konflik internal membagi kepemimpinan UDT, dengan Lopes da Cruz memimpin faksi yang ingin meninggalkan Fretilin. Lopes da Cruz khawatir bahwa sayap radikal Fretilin akan mengubah Timor Timur ke front komunis. Namun, Fretilin menyebut tuduhan ini konspirasi Indonesia, sebagai sayap radikal yang tidak memiliki basis kekuatan. Pada tanggal 11 Agustus, Fretilin menerima surat dari pemimpin UDT untuk mengakhiri koalisi.

Kudeta UDT adalah "operasi rapi", di mana unjuk kekuatan di jalanan diikuti oleh pengambilalihan infrastruktur vital, seperti stasiun radio, sistem komunikasi internasional, bandara, kantor polisi, dan lain-lain. Selama menghasilkan perang saudara, para pemimpin di setiap sisi "kehilangan kontrol atas perilaku pendukung mereka", dan sementara pemimpin UDT dan Fretilin berperilaku dengan pengendalian diri, para pendukung tak terkendali mengatur berbagai pembersihan berdarah dan pembunuhan. pemimpin UDT menangkap lebih dari 80 anggota Fretilin, termasuk pemimpin masa depan Xanana Gusmão. Anggota UDT membunuh lusinan anggota Fretilin di empat lokasi. Para korban termasuk anggota pendiri Fretilin, dan saudara dari wakil presiden, Nicolau Lobato. Fretilin menanggapi dengan menarik berhasil ke unit militer Timor Timur Portugis terlatih. UDT pengambilalihan kekerasan sehingga memicu perang saudara tiga minggu yang panjang, dalam pitting 1.500 perusahaan pasukan melawan 2.000 pasukan reguler sekarang dipimpin oleh komandan Fretilin. Ketika militer Timor Timur Portugis yang terlatih beralih kesetiaan kepada Fretilin, menjadi dikenal sebagai Falintil.

Pada akhir Agustus, sisa-sisa UDT mundur menuju perbatasan Indonesia. Sekelompok UDT sekitar 900 menyeberang ke Timor Barat pada tanggal 24 September 1975, diikuti oleh lebih dari seribu orang lain, meninggalkan Fretilin yang menguasai Timor Timur untuk tiga bulan berikutnya. Jumlah korban tewas dalam perang saudara dilaporkan termasuk empat ratus orang di Dili dan mungkin enam ratus di perbukitan. Setelah kejadian itu, "banyak pendukung UDT dipukuli dan dipenjara" oleh pemenang Fretilin.

Nasionalis dan militer garis keras Indonesia, khususnya para pemimpin badan intelijen Kopkamtib dan operasi khusus satuan, Opsus, melihat kudeta Portugis sebagai kesempatan bagi Timor Timur dianeksasi oleh Indonesia. Kepala Opsus dan penasihat dekat Presiden Soeharto, Mayor Jenderal Ali Murtopo, dan anak didiknya Brigadir Jenderal Benny Murdani mengarah ke operasi intelijen militer dan mempelopori Indonesia untuk mendorong pro-aneksasi. Faktor politik dalam negeri Indonesia pada pertengahan 1970-an, bagaimanapun, tidak kondusif untuk niatan ekspansionis tersebut.; dalam kurun 1974-1975 tentang skandal keuangan di sekeliling produsen minyak Pertamina, berarti bahwa Indonesia harus berhati-hati untuk tidak membunyikan alarm kritis untuk bantuan asing dan berhutang pada bank. Dengan demikian, Suharto awalnya tidak mendukung invasi Timor Timur.

Pertimbangan tersebut, rupanya menjadi bayang-bayang kekhawatiran Indonesia dan Barat bahwa kemenangan bagi sayap kiri Fretilin akan mengarah pada pembentukan negara komunis di perbatasan Indonesia yang dapat digunakan sebagai dasar untuk serangan oleh kekuatan yang tidak bersahabat ke Indonesia, dan potensi ancaman bagi kapal selam Barat. Itu juga diiringi oleh rasa takut bahwa Timor Timur yang merdeka dalam nusantara bisa menginspirasi sentimen separatis di provinsi lain di Indonesia. Keprihatinan ini berhasil digunakan untuk menggalang dukungan dari negara-negara Barat yang ingin menjaga hubungan baik dengan Indonesia, khususnya Amerika Serikat, yang pada saat itu sedang menyelesaikan penarikan pasukan dari Indocina. Organisasi intelijen militer awalnya mencari strategi aneksasi non-militer, berniat untuk menggunakan APODETI sebagai kendaraan integrasi. Penguasa "Orde Baru" Indonesia direncanakan untuk menginvasi Timor Timur. Tidak ada kebebasan berekspresi di "Orde Baru" Indonesia dan dengan demikian tidak perlu terlihat untuk berkonsultasi dengan Timor Timur secara baik.

Pada awal September, sebanyak dua ratus pasukan khusus tentara melancarkan serangan, yang dicatat oleh intelijen AS, dan pada bulan Oktober, serangan militer konvensional mengikuti. Lima wartawan, yang dikenal sebagai Balibo Five, yang bekerja untuk jaringan berita Australia dieksekusi oleh tentara Indonesia di kota perbatasan Balibo pada tanggal 16 Oktober.

Pada tanggal 7 Desember 1975, pasukan Indonesia menyerbu Timor Timur.

Operasi Seroja adalah operasi militer terbesar yang pernah dilakukan oleh Indonesia. Setelah pengeboman angkatan laut Dili, pasukan yg berlayar dari laut Indonesia mendarat di kota sekaligus menurunkan pasukan. 641 Pasukan terjun payung Indonesia melompat ke Dili, di mana mereka terlibat dalam enam jam pertempuran dengan kelompok bersenjata FALINTIL. Menurut penulis Joseph Nevins, kapal perang Indonesia mengarahkan pasukan tentara untuk maju dan pesawat transportasi Indonesia sendiri menurunkan beberapa pasukan tentara mereka di atas pasukan Falintil yang akhirnya mundur dan menderita akibat serangan tersebut. Pada tengah hari, pasukan Indonesia telah merebut kota dengan korban 35 tentara Indonesia yang tewas, sementara 122 orang bersenjata FALINTIL tewas dalam pertempuran tersebut.

Pada tanggal 10 Desember invasi kedua menghasilkan penguasaan kota terbesar kedua, Baucau, dan pada Hari Natal, sekitar 10.000 hingga 15.000 tentara mendarat di Liquisa dan Maubara. Pada April 1976 Indonesia memiliki sekitar 35.000 tentara di Timor Timur, dengan 10.000 lain berdiri di Timor Barat Indonesia. Sebagian besar pasukan ini berasal dari pasukan elit di Indonesia. Pada akhir tahun, 10.000 tentara menduduki Dili dan 20.000 lainnya telah dikerahkan di seluruh Timor Leste. Kalah jumlah, pasukan FALINTIL melarikan diri ke gunung-gunung dan terus melancarkan operasi tempur gerilya.
Di kota-kota, pasukan Indonesia mulai membunuh orang Timor. Pada awal pendudukan, radio FRETILIN mengirim siaran berikut: "Pasukan Indonesia membunuh tanpa pandang bulu. Perempuan dan anak-anak ditembak di jalan-jalan. Kami semua akan dibunuh... Ini adalah permohonan bantuan internasional. Silahkan melakukan sesuatu untuk menghentikan invasi ini." Salah satu pengungsi Timor memberitahu kemudian bahwa korban dari "perkosaan [dan] pembunuhan berdarah dingin menyasar kepada perempuan dan anak-anak dan pemilik toko China". Uskup Dili pada saat itu, Martinho da Costa Lopes kemudian mengatakan:" para prajurit yang mendarat mulai membunuh semua orang yang mereka bisa temukan, ada banyak mayat di jalan-jalan - semua kita bisa melihat para tentara yang membunuh, membunuh, membunuh." Dalam satu insiden, sekelompok 50 orang, wanita, dan anak-anak - termasuk wartawan freelance Australia Roger East - berbaris di tebing luar Dili dan ditembak, tubuh mereka jatuh ke laut. Banyak pembantaian tersebut terjadi di Dili, di mana penonton diperintahkan untuk mengamati dan menghitung dengan suara keras untuk setiap orang yang pada gilirannya dieksekusi. Selain pendukung Fretilin, migran Cina juga dipilih untuk menjadi sasaran eksekusi; 500 orang tewas pada hari pertama saja.

Meskipun militer Indonesia terdepan di Timor Timur, sebagian besar penduduk meninggalkan kota-kota dan desa-desa menyerbu masuk di wilayah pesisir dan di setiap bagian pegunungan. Pasukan Falintil, yang terdiri dari 2.500 pasukan reguler bekas dari tentara kolonial Portugis, yang dilengkapi persenjataan dengan baik oleh Portugal sangat membatasi kemampuan tentara Indonesia untuk membuat kemajuan. Dengan demikian, selama bulan-bulan awal invasi, kontrol Indonesia terutama terbatas pada kota-kota besar dan desa-desa seperti Dili, Baucau, Aileu dan Same.

Sepanjang tahun 1976, militer Indonesia menggunakan strategi di mana tentara berusaha untuk berpindah ke pedalaman dari wilayah pesisir untuk kemudian bergabung dengan pasukan yang diterjunkan lebih jauh ke pedalaman. Namun, strategi ini tidak berhasil dan pasukan menerima perlawanan keras dari Falintil. Misalnya, butuh 3.000 pasukan Indonesia dan empat bulan untuk menguasai kota Suai, sebuah kota di selatan yang berjarak hanya tiga kilometer dari pantai. Militer terus membatasi semua orang asing dan Timor Barat memasuki Timor Timur, dan Suharto mengakui pada bulan Agustus 1976 bahwa Fretilin "masih memiliki beberapa kekuatan di sana-sini."

Pada April 1977, militer Indonesia menghadapi jalan buntu. Tentara tidak membuat kemajuan terhadap daerah kekuasaannya selama lebih dari enam bulan, dan invasi tersebut telah menarik peningkatan publisitas di mata internasional yang merugikan.

Pada bulan-bulan awal tahun 1977, angkatan laut Indonesia memesan rudal -penembak patroli- kapal dari Amerika Serikat, Australia, Belanda, Korea Selatan, dan Taiwan, serta kapal selam dari Jerman Barat. Pada bulan Februari 1977, Indonesia juga menerima tiga belas pesawat OV-10 Bronco dari "Rockwell International Corporation" dengan bantuan dari "Foreign Military Sales" resmi milik AS. Bronco adalah pesawat yang ideal untuk invasi Timor Timur, yang khusus dirancang untuk operasi kontra-insurjensi di daerah yang sulit dijangkau.

Pada awal Februari 1977, setidaknya enam dari 13 Broncos beroperasi di Timor Timur, dan membantu militer Indonesia menentukan posisi Fretilin. Seiring dengan persenjataan baru, tambahan 10.000 tentara dikirim untuk memulai kampanye baru yang dikenal sebagai 'solusi akhir'.

Kampanye 'solusi akhir' melibatkan dua taktik utama: Kampanye 'pengepungan dan penghancuran' yang melibatkan pengeboman desa dan daerah pegunungan lewat pesawat, menyebabkan kelaparan dan defoliasi menutup tanah. Ketika penduduk desa yang masih hidup datang ke daerah yang lebih rendah dan berbaring untuk menyerah, militer menembaki mereka. Yang selamat lainnya ditempatkan di kamp-kamp permukiman di mana mereka dicegah untuk bepergian atau kembali bertani. Pada awal tahun 1978, penduduk sipil di seluruh desa Arsaibai, dekat perbatasan Indonesia, dibunuh karena mendukung Fretilin setelah dibombardir dan menderita kelaparan. Selama periode ini, dugaan penggunaan senjata kimia Indonesia muncul, desa-desa melaporkan belatung muncul di tanaman setelah serangan bom. Keberhasilan kampanye 'pengepungan dan penghancuran' menjadi 'kampanye pembersihan akhir', di mana anak-anak dan orang dari kamp-kamp permukiman dipaksa untuk memegang tangan dan berbaris di depan pasukan Indonesia yang mencari anggota Fretilin. Ketika anggota Fretilin ditemukan, para anggota akan dipaksa untuk menyerah atau menembak diri sendiri. Kampanye 'pengepungan dan penghancuran' oleh Indonesia pada 1977-1978 mematahkan milisi utama Fretilin dan Presiden Timor Timur yang pandai sekaligus komandan militer, Nicolau Lobato, ditembak dan dibunuh oleh pasukan helikopter Indonesia pada tanggal 31 Desember 1978.

Periode 1975-1978, dari awal invasi pada kesimpulan sebagian besar keberhasilan kampanye pengepungan dan penghancuran, terbukti menjadi periode terberat dari seluruh konflik, korban dari orang Indonesia yang tewas lebih dari 1.000 jiwa dari total 2.000 yang meninggal dari seluruh pendudukan.

Milisi Fretilin yang selamat dari serangan Indonesia dari akhir 1970-an memilih Xanana Gusmão sebagai pemimpin mereka. Ia ditangkap oleh intelijen Indonesia di dekat Dili pada tahun 1992, dan digantikan oleh Mau Honi, yang ditangkap pada tahun 1993 dan pada gilirannya digantikan oleh Nino Konis Santana. Penerus Santana, pada kematiannya dalam serangan Indonesia tahun 1998, adalah Taur Matan Ruak. Pada 1990-an, ada sekitar kurang dari 200 pejuang gerilya yang tersisa di pegunungan, dan ide separatis sebagian besar telah bergeser ke barisan klandestin di kota-kota. Gerakan bawah tanah, namun, sebagian besar lumpuh oleh penangkapan secara terus menerus dan infiltrasi oleh agen Indonesia. Prospek kemerdekaan sangat gelap sampai jatuhnya Suharto pada tahun 1998 dan keputusan mendadak Presiden Habibie untuk mengizinkan referendum di Timor Timur pada tahun 1999.

Pada bulan Maret 1976, pemimpin UDT Lopes da Cruz melaporkan bahwa 60.000 orang Timor telah tewas selama invasi. Sebuah delegasi pekerja bantuan Indonesia setuju dengan statistik ini. Dalam sebuah wawancara pada tanggal 5 April 1977 dengan "Sydney Morning Herald", Menteri Luar Negeri Indonesia Adam Malik mengatakan jumlah korban tewas adalah "50.000 orang atau mungkin 80.000". Seorang tokoh menyebut korban sebanyak 100.000 yang dikutip oleh McDonald (1980) dan oleh Taylor. Amnesty International memperkirakan bahwa sepertiga penduduk Timor Timur, atau 200.000 total, meninggal karena aksi militer, kelaparan dan penyakit dari tahun 1975 sampai 1999. Pada tahun 1979 "US Agency for International Development" memperkirakan bahwa 300.000 orang Timor Timur telah pindah ke kamp-kamp yang dikuasai oleh angkatan bersenjata Indonesia. Komisi PBB untuk Penerimaan, Kebenaran dan Rekonsiliasi di Timor Timur memperkirakan jumlah kematian selama pendudukan juga kelaparan dan kekerasan menjadi sekitar 90.800 sampai 202.600 termasuk antara 17,600 sampai 19,600 mengalami kematian kekerasan atau penghilangan, dari populasi penduduk sekitar 823.386 pada tahun 1999. Komisi kebenaran diselengarakan untuk pasukan Indonesia yang bertanggung jawab atas sekitar 70% pembunuhan dan kekerasan yang sudah dilakukan.

Sejalan dengan aksi militer, Indonesia juga menjalankan pemerintahan sipil. Timor Timur diberi status sama dengan provinsi lain, dengan struktur pemerintahan yang identik. Provinsi ini dibagi menjadi kabupaten, kecamatan, dan desa-desa di sepanjang struktur seperti desa di Jawa. Dengan memberikan posisi pemimpin suku adat tradisional dalam struktur baru ini, Indonesia berusaha untuk mengasimilasi Timor melalui patronase.

Meskipun status provinsi yang sama diberikan, dalam praktik Timor Timur secara efektif diatur oleh militer Indonesia. Pemerintahan baru membangun infrastruktur baru dan tingkat produktivitas dibesarkan untuk usaha pertanian komersial. Produktivitas dalam hal kopi dan cengkih naik menjadi dua kali lipat, meskipun petani Timor Timur dipaksa untuk menjual kopi mereka dengan harga rendah untuk koperasi desa.

Pemerintahan Sementara Timor Timur didirikan pada pertengahan Desember 1975, yang terdiri dari pemimpin APODETI dan UDT. Upaya oleh Perwakilan Khusus Sekretaris Jenderal PBB, Vittorio Winspeare Guicciardi untuk mengunjungi daerah -daerah Fretilin- yang diadakan dari Darwin, Australia terhalang oleh militer Indonesia, yang memblokade Timor Leste. Pada tanggal 31 Mei 1976, sebuah 'Majelis Rakyat' di Dili, dipilih oleh intelijen Indonesia, secara bulat mendukung 'Tindakan Integrasi', dan pada tanggal 17 Juli, Timor Timur resmi menjadi provinsi ke-27 Republik Indonesia. Pendudukan Timor Timur tetap menjadi isu publik di banyak negara, khususnya Portugal, dan PBB tidak pernah mengakui baik rezim yang didirikan oleh Indonesia atau aneksasi berikutnya.

Pemerintah Indonesia menampilkan pencaplokannya atas Timor Timur sebagai masalah persatuan antikolonial. Sebuah buku tahun 1977 dari Departemen Luar Negeri Indonesia, berjudul Dekolonisasi di Timor Timur, membayar upeti kepada "hak suci untuk menentukan nasib sendiri" dan diakui APODETI sebagai wakil sejati dari mayoritas Timor Timur. Ini menyatakan bahwa popularitas yang didapat FRETILIN adalah hasil dari "kebijakan ancaman, pemerasan dan teror" Kemudian, Menteri Luar Negeri Indonesia Ali Alatas menegaskan posisi ini pada tahun 2006 dalam memoarnya "The Pebble in the Shoe: The Diplomatic Struggle for East Timor". Divisi pulau-pulau asli dari timur ke barat, Indonesia berpendapat setelah invasi, adalah "hasil dari penindasan kolonial" ditegakkan oleh kekuasaan kekaisaran Portugis dan Belanda. Jadi, menurut pemerintah Indonesia, pencaplokannya atas provinsi ke-27 itu hanya sebuah langkah lain dalam penyatuan Nusantara yang telah dimulai pada tahun 1940-an.

Ada sedikit perlawanan dari masyarakat internasional atas perilaku invasi oleh Indonesia, yang dilakukan pada puncak Perang Dingin selama pemerintahan Orde Baru secara resmi bersikap netral terhadap perilaku Indonesia yang ditampilkan oleh negara-negara Barat sebagai kunci untuk kepentingan mereka di Asia Tenggara.

Setahun sebelumnya, pada bulan Desember 1974, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Henry Kissinger telah diminta oleh perwakilan pemerintah Indonesia mengenai apakah AS akan menyetujui invasi. Pada bulan Maret 1975, Duta Besar AS untuk Indonesia David Newsom, merekomendasikan "kebijakan keheningan" tentang masalah ini dan didukung oleh Kissinger. Pada 8 Oktober 1975, anggota Dewan Keamanan Nasional Amerika Serikat, Philip Habib, mengatakan peserta rapat bahwa "Sepertinya orang Indonesia telah memulai serangan terhadap Timor". Tanggapan Kissinger Habib adalah, "Aku menduga anda benar-benar akan tutup mulut tentang hal ini".

Pada hari sebelum invasi, Presiden AS Gerald R. Ford dan Kissinger bertemu dengan Presiden Indonesia Soeharto. Amerika Serikat telah mengalami kemunduran setelah menghancurkan Vietnam, menyisakan Indonesia sebagai sekutu paling penting di wilayah tersebut. Kepentingan nasional AS "harus berada di sisi Indonesia," Ford menyimpulkan. Menurut dokumen yang dideklasifikasi dan dirilis oleh Arsip Keamanan Nasional (NSA) pada bulan Desember 2001, mereka memberi lampu hijau untuk invasi. Menanggapi Suharto yang mengatakan, "Kami ingin pemahaman anda jika dianggap perlu untuk mengambil tindakan yang cepat atau drastis [di Timor Timur]," jawab Ford, "Kami akan memahami dan tidak mempermasalahkan hal tersebut. Kami memahami masalah dan niat yang anda miliki". Kissinger setuju, meskipun ia memiliki kekhawatiran bahwa penggunaan senjata buatan AS di invasi akan terkena pengawasan publik, berbicara tentang keinginan mereka untuk "mempengaruhi reaksi di Amerika" sehingga "akan ada sedikit kesempatan orang-orang berbicara dalam cara yang tidak sah". AS juga berharap invasi akan relatif cepat dan tidak berlarut-larut hingga melibatkan perlawanan. "Adalah penting bahwa apa pun yang anda lakukan berhasil dengan cepat", kata Kissinger ke Soeharto.

AS juga memainkan peran penting dalam memasok senjata ke Indonesia. Seminggu setelah invasi Timor Timur, Dewan Keamanan Nasional menyiapkan analisis rinci dari unit militer Indonesia yang terlibat dan peralatan AS yang mereka gunakan. Hasil analisis menunjukkan bahwa hampir semua peralatan militer yang digunakan dalam invasi disediakan AS: AS - menyediakan pendamping dalam perusakan Timor Timur saat serangan berlangsung; Marinir Indonesia turun dari kapal pendarat yang disediakan AS; AS -menyediakan C-47 dan pesawat C-130 untuk pasukan terjun payung Indonesia dan memberondong Dili dengan senapan mesin kaliber 50; sedangkan brigade Airborne 17 dan 18 yang memimpin serangan terhadap ibu kota Timor yang "benar-benar didukung US MAP", dan pelompat master mereka dilatih oleh AS. Sementara pemerintah AS mengklaim telah menangguhkan bantuan militer dari Desember 1975 sampai Juni 1976, bantuan militer sebenarnya atas apa yang Departemen Luar Negeri AS usulkan dan persetujuan Kongres AS yang terus meningkat, hampir dua kali lipat. AS juga membuat empat penawaran senjata baru, termasuk persediaan dan komponen untuk 16 OV-10 Bronco, yang menurut Profesor Cornell University Benedict Anderson, yang "dirancang khusus untuk tindakan kontra-pemberontakan terhadap musuh tanpa senjata dan pesawat yang efektif dan sepenuhnya berguna untuk membela Indonesia melawan musuh asing". Kebijakan ini berlanjut di bawah pemerintahan Carter. Secara total, Amerika Serikat menghabiskan lebih dari $ 250.000.000 bantuan militer ke Indonesia antara tahun 1975 dan 1979.

Bersaksi di depan Kongres AS, Penasihat Deputi Hukum Departemen Luar Negeri AS, George Aldrich mengatakan Indonesia "mempersenjatai sekitar 90 persen dengan peralatan kami... kita benar-benar tidak tahu banyak. Mungkin kita tidak ingin tahu banyak tetapi saya menyimpulkan bahwa untuk sementara waktu kami tidak tahu". Indonesia tidak pernah memberitahu AS tentang "penangguhan bantuan" yang seharusnya. David T. Kenney, petugas negara untuk Indonesia di Departemen Luar Negeri AS, juga bersaksi di depan Kongres bahwa salah satu tujuan untuk militer tersebut adalah "untuk menjaga daerah itu [Timor] tetap damai'.

Komisi PBB untuk Penerimaan, Kebenaran dan Rekonsiliasi di Timor Timur (CAVR) menyatakan dalam bab laporan akhir "Tanggung Jawab" yang AS "mendukung politik dan militer yang penting dalam invasi dan pendudukan Indonesia" Timor Timur antara tahun 1975 dan 1999. Laporan (hlm. 92) juga menyatakan bahwa "AS menyediakan persenjataan adalah penting untuk kapasitas Indonesia meningkatkan operasi militer sejak tahun 1977 dalam kampanye besar-besaran untuk menghancurkan perlawanan di mana pesawat terbang yang dipasok Amerika Serikat memainkan peran penting".

Para pejabat Clinton mengatakan kepada "New York Times" bahwa dukungan AS untuk Suharto "didorong oleh campuran ampuh politik kekuasaan dan pasar di negara berkembang." Suharto adalah penguasa yang disukai Washington tentang "ultimate emerging market" yang menderegulasi ekonomi dan membuka Indonesia bagi investor asing. "Dia semacam orang kami," kata seorang pejabat senior yang sering menangani Administrasi kebijakan Asia.

Pada September 2000 Departemen Luar Negeri dan Perdagangan Australia merilis sebelumnya tentang file rahasia yang menunjukkan bahwa komentar oleh Pemerintah Buruh Whitlam mungkin telah mendorong rezim Suharto untuk menyerang Timor Timur. Meskipun tidak populernya peristiwa di Timor Timur dalam beberapa segmen dari masyarakat Australia, pemerintah Fraser, Hawke dan Keating diduga bekerja sama dengan militer Indonesia dan Presiden Soeharto untuk rincian yang jelas tentang kondisi di Timor Timur dan untuk melestarikan kekuasaan Indonesia dari wilayah tersebut. Ada beberapa keresahan terhadap kebijakan dengan masyarakat Australia, karena kematian wartawan Australia dan bisa dibilang juga karena tindakan rakyat Timor dalam mendukung pasukan Australia selama Pertempuran Timor dalam Perang Dunia Kedua yang tidak terlupakan. Protes terjadi di Australia melawan masyarakat, dan beberapa warga negara Australia berpartisipasi dalam gerakan perlawanan.

Pemerintah Australia melihat hubungan baik dan stabilitas di Indonesia (tetangga terbesar di Australia) yang menyediakan penyangga keamanan penting untuk utara Australia. Namun demikian, Australia memberikan perlindungan penting untuk pendukung kemerdekaan Timor Timur seperti José Ramos-Horta (yang bermarkas di Australia selama pengasingannya). Jatuhnya Presiden Indonesia Soeharto dan pergeseran dalam kebijakan Australia oleh Pemerintahan Howard pada tahun 1998 membantu memicu proposal untuk referendum mengenai masalah kemerdekaan Timor Timur. Pada akhir tahun 1998, pemerintah Australia menulis surat ke Indonesia tentang pengaturan sebuah perubahan kebijakan Australia, menunjukkan bahwa Timor Timur akan diberi kesempatan untuk memilih kemerdekaan dalam satu dekade. Surat itu mengacaukan Presiden Indonesia BJ Habibie, yang melihat bahwa Indonesia menyiratkan "kekuatan kolonial" dan ia memutuskan untuk mengumumkan referendum sekejap setelahnya. Sebuah referendum yang disponsori oleh PBB diselenggarakan pada tahun 1999 menunjukkan persetujuan yang luar biasa untuk sebuah kemerdekaan, tetapi diikuti oleh bentrokan dan krisis keamanan, dihasut oleh milisi anti-kemerdekaan. Australia kemudian memimpin Pasukan Internasional PBB yang didukung untuk Timor Timur untuk mengakhiri kekerasan dan ketertiban dipulihkan. Sementara intervensi itu akhirnya berhasil, hubungan Australia-Indonesia memakan waktu beberapa tahun untuk kembali pulih.

Awal Mei 1997, Inggris menghabiskan £ 1m dalam pelatihan militer di Indonesia. 24 anggota senior angkatan bersenjata Indonesia dilatih di perguruan tinggi militer Inggris dan 29 petugas Indonesia belajar di lembaga non-militer.

Pada tanggal 12 Desember 1975, Majelis Umum PBB mengadopsi resolusi yang "sangat menyesalkan" terhadap invasi Indonesia ke Timor Timur, menuntut agar Jakarta menarik pasukan "tanpa penundaan" dan memungkinkan penduduk di pulau tersebut untuk menggunakan hak mereka untuk menentukan nasib sendiri. Resolusi itu juga meminta agar Dewan Keamanan PBB mengambil tindakan segera untuk melindungi integritas teritorial Timor Leste.

Pada tanggal 22 Desember 1975, Dewan Keamanan PBB bertemu dan mengeluarkan resolusi yang sama dengan Majelis. Resolusi Dewan menyerukan kepada Sekretaris Jenderal PBB "untuk mengirim darurat perwakilan khusus ke Timor Timur dengan tujuan membuat penilaian situasi di lapangan yang sedang terjadi dan membangun kontak dengan semua pihak di wilayah tersebut dan semua negara yang bersangkutan untuk memastikan pelaksanaan resolusi saat ini.

Daniel Patrick Moynihan, Duta Besar AS untuk PBB pada saat itu, menulis dalam otobiografinya bahwa "Amerika Serikat berharap hal-hal berubah seperti yang mereka lakukan, dan bekerja untuk membawa persoalan ini. Departemen Luar Negeri menginginkan bahwa PBB ternyata sama sekali tidak efektif dalam tindakan-tindakan apa pun yang dilakukan [berkaitan dengan invasi Timor Timur]. Tugas ini diberikan kepada saya, dan saya membawanya ke depan dengan tidak berarti tanpa sukses". Kemudian, Moynihan mengakui bahwa, sebagai duta besar AS untuk PBB, ia telah membela dengan "tidak tahu malu" mengenai kebijakan Perang Dingin terhadap Timor Timur.




</doc>
<doc id="246058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246058" title="Pertempuran Tenaru">
Pertempuran Tenaru

Pertempuran Tenaru (atau Pertempuran Sungai Ilu) adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 21 Agustus 1942 di pulau Guadalkanal, yang merupakan bagian dari teater Pasifik selama Perang Dunia II. Pertempuran ini terjadi antara Jepang melawan Sekutu (terutama Amerika Serikat). Pertempuran ini adalah serangan darat utama pertama Jepang selama kampanye Guadalkanal.

Dalam pertempuran itu, Marinir AS, dibawah komando Mayjen Alexander Vandegrift, dengan sukses memukul mundur serangan dari “Elemen Pertama” dari Resimen “Ichiki”, di bawah komando Kolonel Kiyonao Ichiki. Para Marinir sedang mempertahankan parameter Lunga, yang berfungsi untuk menjaga Lapangan Udara Henderson, yang direbut oleh Sekutu dalam pendaratan di Guadalkanal pada tanggal 7 Agustus. Unit Ichiki dikirim ke Guadalkanal sebagai tanggapan akan pendaratan Sekutu dengan misi untuk merebut kembali lapangan terbang tersebut dan mengusir pasukan Sekutu dari pulau itu. Dengan meremehkan kekuatan pasukan Sekutu di Guadalkanal, yang pada saat itu berjumlah sekitar 11,000 personel, unit Ichiki melakukan serangan frontal malam hari pada posisi-posisi Marinir di Alligator Creek di sisi timur parameter Lunga. Serangan Ichiki dipatahkan dengan kerugian besar bagi pasukan penyerangnya. Setelah fajar, unit-unit Marinir membalas serangan Ichiki dan menewaskan lebih banyak lagi anggotanya yang masih tersisa. Totalnya, semua kecuali 128 orang dari 917 orang anggota Elemen Pertama Resimen Ichiki tewas dalam pertempuran itu.

Pertempuran ini adalah yang pertama dari tiga ofensif darat besaran-besaran yang terpisah oleh Jepang pada kampanye Guadalkanal. Setelah Tenaru, Jepang menyadari bahwa pasukan Sekutu di Guadalkanal berjumlah lebih besar daripada yang diperkirakan sebelumnya dan kemudian mengirim pasukan yang lebih besar ke pulau tersebut bagi usaha berikutnya untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson.

Pada tanggal 7 Agustus 1942, pasukan Amerika Serikat mendarat di Guadalkanal, Tulagi, dan Kepulauan Florida di Kepulauan Solomon. Pendaratan-pendaratan di pulau-pulau tersebut dimaksudkan untuk menghalangi Jepang untuk menggunakannya sebagai pangkalan untuk mengancam rute pasokan Antara Amerika Serikat dan Australia, dan mengamankan pulau-pulau tersebut sebagai titik mulai bagi kampanye yang bertujuan akhir untuk mengisolasi pangkalan utama Jepang di Rabaul sembari mendukung Kampanye Nugini. Pendaratan-pendaratan tersebut memulai kampanye Guadalkanal yang berlangsung selama enam bulan.

Dengan mengejutkan pihak Jepang, pasukan pendarat Sekutu menyelesaikan misi awal mereka untuk mengamankan Tulagi dan pulau-pulau kecil di dekatnya, dan juga sebuah lapangan udara yang sedang dibangun di Lunga Point di Guadalkanal, pada malam hari tanggal 8 Agustus. Malam itu, ketika kapal-kapal pengangkut sedang membongkar muatan, kapal-kapal perang Sekutu yang sedang melindungi kapal-kapal pengangkut dikejutkan dan dikalahkan oleh pasukan kapal perang Jepang yang terdiri dari tujuh kapal penjelajah dan satu kapal perusak, dipimpin oleh Vice Admiral Gunichi Mikawa. Tiga kapal penjelajah Amerika Serikat dan satu milik Australia karam dan satu kapal penjelajah Amerika Serikat lainnya dan dua kapal perusak mengalami kerusakan pada pertempuran Pulau Savo. Turner menarik mundur semua pasukan laut Sekutu yang tersisa pada malam hari tanggal 9 Agustus tanpa sempat menurunkan peralatan berat, perbekalan dan tentara dari kapal-kapal pengangkut, walaupun sebagian besar artileri divisi berhasil diturunkan, terdiri dari howitzer-howitzer 32, 75 mm dan 105 mm. Perbekalan yang berhasil diturunkan hanya cukup untuk lima hari.

Para Marinir yang mendarat di Guadalkanal pada awalnya berkonsentrasi untuk membentuk parameter pertahanan di ekitar lapangan udara, memindahkan perbekalan yang sudah didaratkan ke dalam parameter, dan menyelesaikan pembangunan lapangan udara. Vandegrift menempatkan 11,000 serdadu di Guadalkanal dalam sebuah parameter longgar di sekitar wilayah Lunga Point. Dengan kerja keras selama empat hari, perbekalan dipindahkan dari pantai pendaratan ke dump–dump yang tersebar di dalam parameter. Pekerjaan pembangunan lapangan udara segera dimulai, terutama dengan menggunakan peralatan rampasan dari Jepang. Pada tanggal 12 Agustus, lapangan udara tersebut dinamai "Henderson Field" karena diambil dari nama Mayor Lofton Henderson, penerbang Marinir yang gugur dalam Pertempuran Midway. Stok perbekalan Jepang yang berhasil direbut menambah jumlah persediaan makanan sampai 14 hari Untuk menghemat persediaan makanan yang terbatas, pasukan Sekutu dibatasi jatah makannya menjadi dua kali sehari.

Sebagai tanggapan atas pendaratan Sekutu di Guadalcanal, Mabes Umum Kekaisaran Jepang menugaskan Pasukan ke 17 AD Kekaisaran Jepang, pasukan setingkat korps yang berpangkalan di Rabaul dan di bawah pimpinan Letjen Harukichi Hyakutake, dengan tugas untuk merebut kembali Guadalcanal dari tangan pasukan Sekutu. Pasukan ke 17, yang saat itu sedang disibukkan oleh kampanye di New Guinea, hanya memiliki beberapa unit yang tersedia untuk dikirim ke wilayah Solomon selatan. Dari unit-unit ini, Brigade Infantri 35 pimpinan Mayjen Kiyotake Kawaguchi sedang berada di Palau, Resimen infantri 4 (Aoba) sedang di Filipina, dan Resimen Infantri 28 (Ichiki), di bawah komando Kolonel Kiyonao Ichiki, sedang berada dalam perjalanan laut ke Jepang dari Guam. Unit-unit yang berbeda tersbut mulai bergerak menuju Guadalcanal dengan segera, tapi resimen Ichiki, yang berada paling dekat, tiba lebih dulu.

Pengintaian posisi Marinir Amerika Serikat dari udara di Guadalcanal pada tanggal 12 Agustus oleh salah satu dari perwira staf senior Jepang dari Rabaul yang melihat beberapa prajurit Amerika Serikat di lapangan terbuka dan tak ada kapal-kapal besar di perairan dekat situ, meyakinkan Mabes Kekaisaran bahwa Sekutu telah menarik mundur sebagian besar tentara mereka. Pada kenyataannya, tak satu pun tentara Sekutu yang ditarik mundur. Hyakutake mengeluarkan perintah untuk unit aju yang terdiri dari 900 tentara dari resimen Ichiki agar didaratkan di Guadalcanal dengan menggunakan kapal perang cepat untuk segera menyerang posisi Sekutu dan menduduki kembali wilayah lapangan terbang di Lunga Point. Sisa personel di resimen Ichiki akan diantarkan ke Guadalcanal dengan kapal pengangkut yang lebih lambat setelahnya. Di Pangkalan Besar AL Jepang di Truk, yang merupakan tempat persiapan untuk pengiriman resimen Ichiki ke Guadalcanal, Kolonel Ichiki diberitahu bahwa sekitar 2,000–10,000 tentara Amerika Serikat mempertahankan pantai pendaratan Guadalcanal dan beliau sebaiknya, “menghindari untuk melakukan serangan frontal.”

Ichiki dan 916 orang dari total 2,300 anggota resimennya, dinamai “Elemen Pertama” dan membawa persediaan makanan untuk tujuh hari, dengan sukses diantarkan ke Taivu Point, sekitar 35 kilometer sebelah timur Lunga Point, oleh enam kapal perusak pada pukul 01:00 tanggal 19 Agustus. Meninggalkan sekitar 100 personel sebagai penjaga garis belakang, Ichiki berbaris kea rah barat dengan 800 orang dari kesatuannya dan berkemah sebelum fajar sekitar 14 kilometer di timur parameter Lunga. Marinir Amerika Serikat di Lunga Point menerima kabar intelijen bahwa Jepang telah mendarat dan mengambil langkah untuk mengetahui apa tepatnya yang sedang terjadi.

Laporan untuk pasukan Sekutu dari patroli penduduk asli Kepulauan Solomon, termasuk Sersan Mayor (purn.) Jacob C. Vouza dari Kepolisian Pribumi, dibawah pengarahan Martin Clemens, seorang pengamat pantai dan perwira di British Solomon Islands Protectorate Defence Force (BSIPDF), bersamaan dengan laporan intelijen dari sumber lainnya, mengindikasikan kalau pasukan Jepang berada di timur Lunga Point. Untuk menyelidiki lebih jauh, pada tanggal 19 Agustus, sebuah patrol Marinir yang terdiri dari 60 orang dan empat pengintai pribumi, dipimpin oleh Kapten Marinir Amerika Serikat Charles H. Brush, berbaris ke arah timur parameter Lunga. Pada saat yang sama, Ichiki mengirim juga patrol yang terdiri dari 38 orang, dipimpin oleh perwira komunikasinya, untuk mengintai pergerakan tentara Sekutu dan mendirikan pangkalan komunikasi. Sekitar pukul 12:00 tanggal 19 Agustus di Koli Point, patroli Brush melihat dan menyergap patrol Jepang, menewaskan semua kecuali lima orang yang berhasil melarikan diri kembali ke Taivu. Tiga anggota Marinir Amerika Serikat gugur dan tiga lainnya terluka. Dari kertas-kertas yang ditemukan di jenazah beberapa perwira Jepang di patroli itu diketahui bahwa mereka berasal dari kesatuan yang jauh lebih besar dan menunjukkan intelijen mendetail tentang posisi-posisi Marinir Amerika Serikat di sekitar Lunga Point. Bagaimanapun, kertas-kertas tersebut tidak merinci secara tepat seberapa besar pasukan Jepang atau apakah sebentar lagi akan ada serangan. The papers did not, however, detail exactly how large the Japanese force was or whether an attack was imminent.

Sekarang untuk mengantisipasi serangan dari timur, pasukan Marinir Amerika Serikat dibawah pengarahan Jenderal Vandegrift, menyiapkan pertahanan mereka di timur parameter Lunga. Beberapa catatan sejarah resmi Amerika Serikat mengidentifikasikan lokasi pertahanan sebelah timur parameter Lunga berada di Sungai Tenaru. Namun Sungai Tenaru sebenarnya terletak lebih jauh ke timur. Sungai yang membentuk batas timur parameter Lunga sebenarnya adalah Sungai Ilu, yang biasa disebut sebagai Alligator Creek (Kali Buaya) oleh penduduk lokal. Alligator Creek sebenarnya bukanlah sungai melainkan laguna pasang yang dipisahkan dari laut oleh sebuah gosong selebar dan sepanjang . Di sepanjang sisi timur Alligator Creek, Kolonel Clifton B. Cates, komandan Resimen 1 Marinir, mengerahkan batalioan pertama dan keduanya. Agar pertahanan di gosong Alligator Creek lebih kuat lagi, Cates menurunkan 100 orang dari Batalyon Senjata Khusus 1 dengan dua meriam anti tank 37mm yang dilengkapi dengan peluru gotri. Artileri divisi Marinir, terdiri dari meriam-meriam 75mm dan 105mm, sudah menetapkan titik sasaran di sisi timur dan wilayah gosong Alligator Creek, dan pengamat artileri menempatkan diri mereka bersama para Marinir di garis depan. Para Marinir bekerja seharian pada tanggal 20 Agustus untuk menyiapkan pertahanan mereka sebanyak mungkin sebelum malam tiba.

Setelah mengetahui nasib patrolinya, Ichiki segera mengirim sebuah kompi untuk mengubur jenazah-jenazah dan mengikuti sisa pasukannya, berbaris sepanjang malam pada tanggal 19 Agustus dan akhirnya berhenti pada pukul 04:30 tanggal 20 Agustus beberapa kilometer dari posisi Marinir Amerika Serikat di sisi timur Lunga Point. Di lokasi ini beliau mempersiapkan pasukannya untuk menyerang posisi Sekutu pada malam harinya.

Tepat setelah tengah malam tanggal 21 Agustus, Pasukan utama Ichiki tiba di tepi timur Alligator Creek dan terkejut bertemu dengan posisi Marinir, karena mereka tidak menyangka akan bertemu dengan pasukan Amerika Serikat di tempat yang "sangat jauh dari lapangan terbang". Pos-pos pendengar Marinir di dekat situ mendengar bunyi “berdentang”, suara manusia, dan bunyi-bunyi lainnya sebelum bergerak mundur ke tepi barat kali. Pada pukul 01:30 pasukan Ichiki mulai menembak dengan senapan mesin dan mortir ke arah posisi Marinir di tepi barat kali, dan gelombang pertama yang terdiri dari sekitar 100 serdadu Jepang menyerbu menyeberangi gosong menuju para Marinir. Tembakan senapan mesin dan peluru gotri dari meriam-meriam 37 mm menewaskan sebagian besar serdadu Jepang tersebut ketika mereka sedang menyeberangi gosong. Beberapa serdadu Jepang mencapai posisi Marinir, terlibat pertarungan jarak dekat dengan yang bertahan, dan menguasai beberapa tempat pertahanan garis depan Marinir. Tembakan senapan mesin dan senapan Jepang dari sisi timur kali juga menewaskan beberapa juru tembak senapan mesin Marinir. Sebuah kompi Marinir, yang dicadangkan tepat di belakang garis depan, menyerang dan menewaskan sebagian besar, kalau tidak semua, serdadu Jepang yang tersisa yang telah mendobrak pertahanan garis depan, mengakhiri serangan pertama Ichiki sejam setelah dimulai.

Pada pukul 02:30 gelombang kedua yang terdiri dari sekitar 150 sampai 200 tentara Jepang kembali menyerang sam bil menyeberangi gosong dan sekali lagi hampir dihabisi total. Paling tidak salah satu perwira Jepang yang selamat dari serangan ini menyarankan Ichiki untuk menarik mundur pasukannya yang tersisa, tapi Ichiki menolak untuk melakukannya.

Keitka pasukan Ichiki berkumpul kembali di timur kali, mortar-mortir Jepang membombardir lini Marinir. Marinir membalasnya dengan hujan artileri mortar dan meriam 75 mm ke wilayah di timur kali. Sekita pukul 05:00, Gelombang tentara Jepang lainnya menyerang, kali ini mencoba untuk menyerang dari samping posisi Marinir dengan berjalan menembus ombak laut dan menyerang dari pantai ke wilayah barat dasar kali. Marinir menyambutnya dengan tembakan senapan mesin berat dan artileri di sepanjang area pantai, sekali lagi memakan korban besar di pihak Ichiki dan membuat mereka membatalkan serangan dan mundur ke tepi timur kali. Untuk beberapa jam kemudian, kedua pihak saling baku tembak jarak dekat di seoanjang gosong dan kali.

Walaupun menderita kerugian besar, pasukan Ichiki tetap bergeming di tepi timur kali, entah karena tidak mampu atau tidak mau mundur. Pada fajar tanggal 21 Agustus, para komandan kesatuan Marinir Amerika Serikat yang sedang menghadapi pasukan Ichiki berunding bagaimana sebaiknya untuk melanjutkan pertempuran, dan mereka memutuskan untuk membalas serangan. Batalyon 1 dari Resimen 1 Marinir,di bawah pimpinan Letkol Lenard B. Cresswell, menyeberangi Alligator Creek ke arah hulu dari wilayah pertempuran, mengurung pasukan Ichiki dari selatan dan timur, menutup semua jalur untuk mundur,dan mulai menekan pasukan Ichiki ke dalam wilayah kecil di sebuah kebun kelapa di tepi timur kali. Pesawat dari Lapangan Udara Henderson memberondong serdadu Jepang yang mencoba melarikan diri ke arah pantai dan siang harinya, lima tank ringan Marinir menyerang melalui gosong menuju ke kebun kelapa. Tank-tank tersebut menyapu kebun kelapa itu dengan tembakan senapan mesin dan peluru gotri, dan juga melindas tubuh-tubuh serdadu Jepang, yang masih hidup maupun yang sudah mati, yang tidak mampu atau tidak mau menyingkir. Ketika serangan tank berakhir, Vandegrift menulis bahwa, "bagian belakang tank-tank itu terlihat seperti penggiling daging".
Sebelum pukul 17:00 pada tanggal 21 Agustus, perlawanan Jepang telah berakhir. Kolonel Ichiki entah tewas dalam pertempuran, atau melakukan ritual bunuh diri setelahnya, tergantung dari kisahnya. Ketika para Marinir yang penasaran mulai berjalan-jalan melihat medan pertempuran, beberapa tentara Jepang yang terluka menembaki mereka, menewaskan atau melukai beberapa Marinir. Maka dari itu, para Marinir menembak atau menikam semua tubuh tentara Jepang yang mereka temui, walaupun sekitar 15 serdadu Jepang yang terluka dan pingsan tetap ditawan. Sekitar 30 tentara Jepang melarikan diri untuk bergabung kembali dengan barisan belakang resimen mereka di Taivu Point.

Bagi Amerika Serikat dan sekutu-sekutunya, kemenangan di pertempuran Tenaru adalah penting secara psikologis dalam hal bahwa serdau-serdadu Sekutu, setelah kekalahan beruntun terhadap kesatuan-kesatuan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di seluruh Pasifik dan Asia Timur, sekarang tahu bahwa mereka bisa mengalahkan pasukan Jepang dalam pertempuran darat. Pertempuran ini juga menetapkan preseden lain yang akan berlangsung sepanjang perang di Pasifik, yaitu keengganan serdadu Jepang yang kalah untuk menyerah dan upaya mereka untuk terus menghabisi serdadu-serdadu Sekutu, bahkan ketika mereka sedang terbaring sekarat di medan tempur. Pada pokok bahasan ini Vandegrift menyatakan, "Saya belum pernah mendengar atau membaca pertarungan sejenis ini. Orang-orang ini menolak untuk menyerah. Yang terluka menunggu sampai anak buahku datang untuk memeriksa mereka … dan meledakkan diri mereka dan kawan-kawannya berkeping-keping dengan granat tangan".

Pertempuran ini juga signifikan secara psikologis dalam hal kepercayaan serdau Jepang akan keperkasaan dan semangat superioritas mereka. Pada tanggal 25 Agustus, sebagian besar penyintas Ichiki mencapai Taivu Point dan mengabari Rabaul lewat radio untuk memberitahu mabes Angkatan Darat ke-17 bahwa detasemen Ichiki telah "hampir dimusnahkan di sebuah titik dekat lapangan terbang". Bereaksi dengan rasa tidak percaya kepada kabar itu, perwira-perwira mabes Angkatan Darat Jepang lanjut dengan rencana untuk mengirimkan pasukan tambahan ke Guadalkanal untuk mencoba kembali merebut Lapangan Udara Henderson. Serangan besar Jepang berikutnya terhadap parameter Lunga terjadi di Pertempuran Punggung Bukit Edson sekitar tiga minggu kemudian, kali ini mengerahkan pasukan yang jauh lebih besar daripada yang telah diturunkan di Pertempuran Tenaru.




</doc>
<doc id="246065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246065" title="Perang Tiongkok-Vietnam">
Perang Tiongkok-Vietnam

Perang Tiongkok-Vietnam, juga disebut Perang Indochina Ketiga, adalah pertempuran perbatasan berdarah tahun 1979 yang terjadi antara Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Sosialis Vietnam. Republik Rakyat Tiongkok melancarkan serangan sebagai balasan dari invasi dan pendudukan Vietnam terhadap Kamboja, yang mengakhiri kekuasaan Khmer Merah yang didukung Tiongkok. Setelah pertempuran singkat di Vietnam Utara, tentara Tiongkok mundur beberapa bulan kemudian. Kedua belah pihak mengklaim menang pada perang Indochina terakhir.



</doc>
<doc id="246067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246067" title="Perang Uganda-Tanzania">
Perang Uganda-Tanzania

Perang Uganda-Tanzania (di Uganda biasanya disebut Perang Pembebasan) adalah pertempuran yang terjadi antara Uganda dan Tanzania pada tahun 1978-1979, yang menyebabkan jatuhnya rezim Idi Amin Dada.



</doc>
<doc id="246072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246072" title="Konflik Lebanon Selatan 1978">
Konflik Lebanon Selatan 1978

Konflik Lebanon Selatan 1978 (dinamai Operasi "Litani" oleh Israel) adalah invasi Angkatan Pertahanan Israel ke Lebanon tahun 1978. Invasi ini sukses, dengan pasukan Organisasi Pembebasan Palestina terdorong ke utara sungai Litani. Pasukan penjaga perdamaian UNIFIL datang setelah berakhirnya perang ini.



</doc>
<doc id="246082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246082" title="Sang Penguasa">
Sang Penguasa

Il Principe (Sang Penguasa) adalah sebuah risalat politik oleh seorang pegawai negeri dan teoretikus politik Firenze Niccolò Machiavelli. Aslinya berjudul "De Principatibus" ("Tentang Kekuasaan"), ditulis pada 1513, namun baru diterbitkan pada 1532, lima tahun setelah kematian Machiavelli. Tulisan ini adalah sebuah studi klasik tentang kekuasaan – bagaimana memperolehnya, memperluas, dan menggunakannya dengan hasil yang maksimal. Tulisan ini sebenarnya tidak mewakili karya-karyanya selama masa hidupnya, tetapi karya inilah yang paling diingat, dan yang menyebabkan lahirnya istilah "Machiavellis" yang digunakan secara luas sebagai istilah pejoratif.

Pandangan-pandangan yang diuraikan oleh Machiavelli dalam "Sang Penguasa" mungkin kedengarannya ekstrem. Namun, seluruh kehidupannya dihabiskannya di Firenze pada saat konflik politik yang berkelanjutan. Karenanya, nilai utama yang ditekankan Machiavelli adalah kebutuhan akan stabilitas dalam wilayah seorang pangeran/penguasa.

Teori-teori yang diungkapkan dalam "Sang Penguasa" seringkali dipuja sebagai metode-metode cerdik yang dapat digunakan oleh penguasa yang sedang mencari kekuasaan untuk memperoleh takhta, atau oleh seorang penguasa untuk mengukuhkan pemerintahannya. Menurut Machiavelli, kebaikan moral yang terbesar adalah sebuah negara, yang bajik (virtuous) dan stabil, dan tindakan-tindakan untuk melindungi negara, betapapun kejamnya, dapat dibenarkan. Yang sangat penting ialah bahwa ia melakukan segala sesuatu yang perlu untuk mempertahankan kekuasaannya; namun demikian, Machiavelli sangat menganjurkan bahwa terutama sekali, Sang Penguasa tidak boleh dibenci. Ia memberikan sebuah jawaban yang padat tentang apakah seorang penguasa harus ditakuti atau dan dicintai. Ia menyatakan, "…seorang penguasa yang bijaksana harus membangun kekuasaannya berdasarkan apa yang ia sendiri kuasanya dan bukan berdasarkan apa yang orang lain kuasai; ia harus berusaha agar ia tidak dibenci, seperti yang telah dicatat." Ia juga berkata "Yang terbaik ialah ditakuti dan dicintai; namun demikian, bila seseorang tidak dapat dua-duanya, lebih baik ditakuti daripada dicintai."

Wacana pembukaan dari "Sang Penguasa" mendefinisikan metode-metode pemerintahan yang efektif dalam beberapa bentuk kepenguasaan (misalnya, jabatan yang baru diperoleh vs. keturunan). Machiavelli menjelaskan kepada pembacanya, yang diasumsikan sebagai seorang anggota dari kebangsawanan Firenze, jalan terbaik untuk memperoleh, mempertahankan, dan melindungi sebuah negara. Metode-metode yang digambarkan di dalamnya mencakup pengajaran tentang perang dan kekejaman.

"Sang Penguasa" secara luas dianggap sebagai salah satu buku yang paling berpengaruh dalam politik, khususnya menyangkut pemerolehan, pelestarian, dan penggunaan kekuasaan politik di dunia barat. Pengamatan-pengamatan Machiavelli terus bergema dengan para politikus, mahasiswa dan sarjana. Ketika Machiavelli menulis "Sang Penguasa" ia tidak bermaksud untuk menyusun sebuah tulisan ilmiah tentang teori politik, tetapi tulisannya ini disukai oleh keluarga Medici yang berkuasa, yang dirasakan memberikan nasihat tentang bagaimana seorang penguasa dapat memperoleh dan mempertahankan kekuasaan.

Machiavelli membenarkan kekuasaan lewat kekerasan dan bukan lewat hukum. Karenanya, "Sang Penguasa" tampaknya membenarkan sejumlah tindakan yag dilakukan semata-mata untuk melestarikan kekuasaan.
Ia juga menegaskan bahwa ia tidak akan membicarakan masalah republik, katanya, “Tentang Republik saya tidak akan berbicara sekarang, karena hal ini telah dibicarakan di tempat-tempat lain secara panjang lebar. Di sini saya secara khusus akan membicarakan kekuasaan, dan dengan mengisi kerangka di atas saya akan menjelaskan bagaimana Negara seperti itu harus diperintah dan dipertahankan."

Setelah membahas berbagai tipe kekuasaan, Machiavelli lalu membahas tentang bagaimana suatu negara dapat menyerang wilayah-wilayah lain atau atau mempertahankan dirinya. Dua dasar yang paling penting bagi setiap negara, baik lama ataupun baru, adalah hukum yang sehat dan pasukan-pasukan militer yang kuat.
Seorang penguasa yang mandiri adalah penguasa yang dapat menghadapi musuh manapun dalam medan pertempuran. Namun, seorang penguasa yang hanya mengandalkan perbentengan atau bantuan dari yang lainnya dan hanya bersikap defensif, tidaklah mandiri. Bila seorang penguasa tidak dapat membentuk suatu pasukan yang kuat dan harus mengandalkan yang lainnya untuk pertahanannya, ia harus membentengi kotanya. Sebuah kota yang dibentengi dengan baik tidak akan menjadi sasaran serangan, dan bila diserang, kebanyakan tentara tak dapat bertahan dalam pengepungan yang berkepanjangan. Namun, dalam suatu pengepungan, seorang penguasa yang bijak akan menjaga moral warga tetap tinggi, sementara menyingkirkan semua pembangkang. Karenanya, selama kota itu dipertahankan dengan baik dan mempunyai cukup pasokan, seorang penguasa yang bijaksana dapat menghadapi pengepungan apapun.

Machiavelli mengambil sikap yang keras terhadap penggunaan pasukan-pasukan sewaan, tentara yang disewa untuk berperang. Ia percaya bahwa tentara sewaan tidak ada gunanya bagi seorang penguasa karena mereka tidak disiplin, pengecut, dan tidak mempunyai loyalitas. Motivasi mereka untuk berperang hanyalah demi uang. Machiavelli menerangkan bahwa Italia lemah karena mengandalkan tentara sewaan.

Pada berbagai tahap kehidupannya, Napoleon I dari Prancis menulis tafsiran yang panjang untuk "Sang Penguasa". Setelah kekalahan di Waterloo, tafsiran-tafsiran ini ditemukan di kursi sang kaisar dan diambil oleh militer Prusia.

Diktator Italia Benito Mussolini menulis sebuah wacana tentang "Sang Penguasa". Ada pula sebuah edisi alih-bahasa Inggris-Spanyol.


Pranala ke teks lengkap:


</doc>
<doc id="246085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246085" title="Suku Pamona">
Suku Pamona

Pamona (seringkali disebut sebagai suku Poso, Bare'e, atau To Pamona) mendiami hampir seluruh wilayah Kabupaten Poso, sebagian Kabupaten Tojo Una-Una dan sebagian Kabupaten Morowali Utara, Sulawesi Tengah; bahkan ada juga beberapa yang tinggal di Kabupaten Luwu Timur di Sulawesi Selatan, dan sebagian kecil yang tersisa hidup di bagian lain di Indonesia.

Pendahulu suku Pamona berasal dari tanah Salu Moge (Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan) karena mereka berasal dari pemerintahan pusat yang pada akhirnya ditundukkan oleh Macoa Bawalipu dari Wotu, Kabupaten Luwu Timur agar lebih dekat dengan pemerintah pusat, yang saat itu berada di Mangkutana, Luwu Timur. Keadaan ini bertahan hingga pemberontakan Darul Islam (DI/TII) yang membuat mereka menyebar ke Sulawesi Tengah dan wilayah lainnya. Jika terdapat suku Pamona di wilayah tertentu, maka merupakan hal yang umum jika "Rukun Poso" (asosiasi komunitas orang Poso) dibentuk disana, yang berfungsi sebagai sarana sekelompok orang dari latar belakang etnis yang umum untuk terlibat dalam berbagai kegiatan di kawasan ini.

Hampir seluruh orang Pamona memeluk agama Kristen. Kristen masuk ke wilayah Poso tahun 1892 (2019 adalah tahun ) dan hingga saat ini diterima secara umum sebagai agama rakyat. Hingga hari ini, semua gereja dengan denominasi yang umum dikelompokkan ke dalam Gereja Kristen Sulawesi Tengah yang bermarkas di kota Tentena, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Hampir semua orang menggunakan bahasa Pamona dan bahasa Indonesia yang dicampurkan dengan kalimat "slang" lokal. Pekerjaan orang suku Pamona biasanya sebagai petani, pendeta, pastor, wirausahawan, pejabat pemerintahan, dan sebagainya.

Wilayah dataran tinggi di sekeliling Danau Poso merupakan rumah bagi tujuh subsuku dengan hubungan kekerabatan dekat, yang menurut legenda adalah keturunan dari enam saudara laki-laki dan satu saudara perempuan. Legenda tersebut menjelaskan bahwa setelah mereka menggulingkan penindas mereka, ketujuh saudara tersebut memutuskan untuk berpisah dan membentuk komunitasnya sendiri. Untuk mengenang kejadian ini, mereka membuat tujuh "batu pemisahan" () yang masih dapat ditemukan saat ini di Tentena.

Nama Pamona juga merujuk kepada persatuan dari beberapa etnis, yang merupakan singkatan dari "Pakaroso Mosintuwu Naka Molanto" (Pamona). Kemudian, Pamona menjadi sebuah suku bangsa yang disatukan di bawah pemerintahan kolonial Belanda. Nama Pamona dideklarasikan di Tentena, dan bahkan sebuah peringatan untuk deklarasi tersebut diabadikan menjadi sebuah monumen dengan nama "Watu Mpoga'a" sebagai pengingat asal-usul dan juga menamakan sebuah jalan dengan nama Pamona. Secara historis, adat Pamona yang dilembagakan sebelumnya dibagi dengan beberapa otoritas. Untuk Poso, dipimpin oleh Datu Poso dan beberapa "kabosenya" (tetua) yang merepresentasikan kelompok suku mereka masing-masing. Di Luwu, dipimpin oleh Makole Tawi dan keberadaan institusi adat Pamona saat ini terbagi menjadi dua lembaga. Di Poso, dinamakan "Majelis Adat Lemba Pamona Poso", sedangkan di Tanah Luwu (Kabupaten Luwu Timur dan Kabupaten Luwu Utara) disebut "Lembaga Adat Lemba Pamona Luwu". Saat ini, keberadaan dari beberapa lembaga ini masih dijaga oleh komunitas Pamona yang berada di Mangkutana (Luwu Timur) dan Masamba (Luwu Utara), maupun orang-orang yang berada di Poso.

Bahasa yang digunakan oleh suku Pamona adalah bahasa Pamona. Struktur bahasa Pamona termasuk unik dalam hal suku kata dari akar kata, dimana akar kata mungkin memiliki arti yang berbeda ketika awalan, akhiran, sisipan atau imbuhan ditambahkan. Contoh dari akar kata yang telah berubah setelah awalan, akhiran atau imbuhan ditambahkan dan membentuk arti yang berbeda untuk itu, seperti:-
Contoh lain:-
Ada juga beberapa kata-kata akar yang diklasifikasikan sebagai kata-kata inventif (seperti contoh sebelumnya yang merupakan bagian dari kata-kata inventif namun tidak diklasifikasikan sebagai kata-kata inventif) dengan hanya perubahan posisi abjad, sehingga menciptakan makna lain. Sebagai contoh:-
Bahasa Pamona termasuk unik karena memiliki banyak fase suku kata yang bisa diputar untuk membentuk arti yang berbeda, misalnya:-
Contoh lain:-

Secara tradisional, suku Pamona memiliki gaya musik dalam bentuk kata yang diucapkan. Salah satu contoh dari gaya musik yang sering dinyanyikan di antara rakyat desa pada tahun 1940-an:-
Tarian Dero, atau modero merupakan tarian populer di kalangan Suku Pamona. Tarian ini diadakan pada pesta-pesta rakyat. Biasanya dilakukan oleh orang-orang muda. Tarian melingkar dilakukan dengan saling bergandengan tangan, sambil berbalas pantun diringi musik ceria. Beberapa daerah di Palu melarang kegiatan tarian dero atau modero karena sering menjadi pemicu perkelahian antar pemuda yang saling berebut perhatian gadis-gadis. 
Tarian Dero, dibedakan atas tiga macam gerakan dan langkah kaki sesuai dengan ritme musik. Yang pertama disebut dengan "ende ntonggola", melangkahkan kaki kekanan dua langkah, selangkah ke belakang dan seterusnya berulang. Ditarikan saat menyambut bulan purnama, di mana waktu mulai persiapan lahan menunggu waktu bercocok. Waktu bercocok tanam adalah saat bulan mulai gelap. Gerakan tari yang berikutnya disebut dengan "ende ngkoyoe" atau "ende ntoroli", yaitu dua langkah kekanan dan selangkah kekiri. Gerakan ini dilakukan saat mengantar panen, perayaan hari besar atau pesta. Gerakan tari yang terakhir disebut "ende ada" (adat), yang ditampilkan untuk penyambutan hari-hari adat atau perayaan. Gerakannya sama dengan "ende ntoroli", perbedannya terletak pada tangan para penari yang tidak bergandengan atau berpegangan. Tarian Dero juga berfungsi sebagai sarana hubungan sepasang kekasih di depan umum, kecuali untuk tari Raego yang agak kental dengan budaya dan tidak terkait dengan hubungan sepasang kekasih.

Orang-orang Pamona hidup dalam permukiman memanjang yang tersebar di puncak bukit sepanjang lembah Sungai Poso yang dibentengi dari serangan musuh. Kehidupan sehari-hari dijalani dengan cara kepemimpinan bersama melalui konsensus yang mengizinkan Kabosenya—seorang pemimpin suku atau komunitas, bertindak sebagai wakil untuk bernegosiasi dengan komunitas lain, memimpin perang antarsuku, ekspedisi berburu kepala dan penangkapan budak, mengatur perayaan suku, dan kegiatan lainnya. Unjuk hegemoni seperti perebutan wilayah, perburuan budak dan kulit kepala, persaingan dagang dan sejenisnya memicu rivalitas dan semakin memperlebar jarak antarsuku yang terlibat. Permukiman di puncak bukit pun semakin sukar untuk diserang karena dibentengi dengan kuat.

Sistem pertanian yang dilakukan orang-orang Pamona pada masa lampau adalah perladangan berpindah. Beras dan jagung adalah tanaman produksi utama dalam sistem ini dan para petani Pamona biasanya memperdagangkan hasil hutan seperti damar kepada para pedagang Tionghoa atau Muslim di pesisir pantai. Hasil dagang digunakan untuk memperoleh pakaian, gula, perhiasan, senjata, dan barang lainnya. Pakaian adalah barang yang umumnya dijadikan saran tukar-menukar antarsuku.

Marga Pamona terdiri dari:-




</doc>
<doc id="246091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246091" title="Daftar tempat di Indonesia yang berawalan Ci-">
Daftar tempat di Indonesia yang berawalan Ci-

Ci- terdapat di banyak tempat di Indonesia. Kata ini berasal dari bahasa Sunda yang berarti "air" atau "sungai". Tempat di Indonesia yang berawalan "Ci-" (Semua lokasi terletak di Jawa Barat, kecuali jika disebutkan lainnya, Banten, Jakarta, Banyumasan.




















































































</doc>
<doc id="246100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246100" title="SETI">
SETI

SETI (singkatan dari Search for Extra-Terrestrial Intelligence) adalah nama dari sekelompok usaha terorganisir untuk mendeteksi kehidupan ekstraterestrial. Sejumlah usaha yang tergabung dalam "SETI" diorganisir dan didanai oleh pemerintah Amerika Serikat. Pendekatan umum yang dilakukan oleh proyek SETI adalah dengan menyurvei angkasa untuk mendeteksi keberadaan komunikasi antar-bintang dari sebuah peradaban.


</doc>
<doc id="246104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246104" title="SETI (disambiguasi)">
SETI (disambiguasi)



</doc>
<doc id="246107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246107" title="Perang Kamboja–Vietnam">
Perang Kamboja–Vietnam

Perang Kamboja-Vietnam (Vietnam: "Chiến dịch phản công biên giới Tây-Nam Việt Nam") adalah konflik yang terjadi antara Republik Sosialis Vietnam dan Kamboja. Perang ini dimulai dengan invasi dan pendudukan Vietnam terhadap Kamboja dan penurunan Khmer Merah dari kekuasaan.

Konflik ini juga mengemukakan bagaimana perpecahan Tiongkok-Soviet telah merusak pergerakan komunis. Partai Komunis Vietnam memihak kepada Uni Soviet, sementara Partai Komunis Kamboja tetap setia dengan Republik Rakyat Tiongkok.

Perang ini dimulai dengan kekhawatiran Demokratik Kampuchea yang pada saat itu di bawah pimpinan Pol Pot akan meluasnya pengaruh Vietnam setelah kemenangan Vietnam pada Perang Vietnam. Kekhawatiran ini didasarkan atas keinginan Vietnam untuk menyatukan kawasan Indochina dalam suatu negara di bawah kekuasaan Vietnam. Dibawah kekhawatiran tersebut, Demokratik Kampuchea melancarkan aksi untuk menetralisir tentara Vietnam di sekitar perbatasan Vietnam-Kamboja. Atas aksinya, Vietnam membalas dengan melancarkan invasi melawan Demokratik Kampuchea yang menyebabkan keruntuhan Demokratik Kampuchea yang kemudian diganti oleh negara boneka Vietnam, Republik Rakyat Kamboja. Pendudukan Vietnam berakhir setelah tekanan internasional serta reformasi politik Vietnam. Tentara Vietnam terakhir keluar Kamboja pada tahun 1992.




</doc>
<doc id="246149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246149" title="Liliuokalani dari Hawaii">
Liliuokalani dari Hawaii

Liliuokalani, Ratu Hawaii () adalah pemimpin terakhir Kerajaan Hawaii. Nama aslinya adalah Lydia Kamakaeha, Lydia Liliuokalani Paki, dan juga diketahui sebagai Lydia Kamakaeha Paki, dengan nama kerajaan yang terpilih Liliuokalani, dan nantinya bernama Lydia K. Dominis. Ia ditangkap pada tanggal 16 Januari 1895. Sama dengan Guam, Puerto Riko, dan Filipina, Hawaii digabung dengan wilayah Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="246176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246176" title="Yekaterina II dari Rusia">
Yekaterina II dari Rusia

Yekaterina II (, ; – ), juga dikenal dengan Yekaterina yang Agung (, "Yekaterina Velikaya", ) adalah seorang Maharani (kaisar wanita) Rusia yang berkuasa selama 34 tahun, yakni dari tahun 1762 sampai mangkatnya karena stroke pada tahun 1796. Sebelum duduk di takhta, dia adalah seorang permaisuri sebagai istri dari Kaisar Pyotr III.

Masa pemerintahan Yekaterina dikenal sebagai masa keemasan kekaisaran dan bangsawan Rusia. Dia membangun banyak kota dan melanjutkan untuk memodernisasi Rusia sejalan dengan Eropa Barat. Pada masa kekuasaannya pula, wilayah Rusia meluas berkali-kali lipat karena penaklukan dan diplomasi. Kekhanan Krimea berhasil ditaklukan menyusul dengan kemenangan Rusia dalam peperangan melawan Kekaisaran Utsmaniyah. Di barat, Yekaterina menjadikan Persemakmuran Polandia-Lituania sebagai negara satelit Rusia dan mengangkat kekasihnya, Stanisław August Poniatowski, sebagai raja di negara tersebut. Di timur, Rusia juga menduduki Alaska.

Yekaterina lahir di Szczecin, Pommern, Kerajaan Prusia dengan nama Sophie Friederike Auguste von Anhalt-Zerbst-Domburg. Ayahnya adalah Christian August, pangeran Jerman dari wangsa Askania yang memerintah Kepangeranan Anhalt-Dornburg dari tahun 1742 sampai 1747. Ibunya adalah Johanna Elisabeth dari wangsa Holstein-Gottorp. Keluarganya adalah bangsawan papa, dan semasa kecilnya Sophie harus bergantung pada relasi dan keluarga jauh sang ibu untuk pendidikan serta masa depannya.

Pilihan untuk menjadikan Sophie sebagai istri dari Pyotr merupakan hasil dari hubungan diplomatik antara Jean Armand (petualang Prancis yang memiliki pengaruh besar pada politik luar negeri Rusia pada saat itu), Maharani Yelizaveta (bibi Pyotr dan penguasa Rusia), dan Raja Friedrich II (penguasa Prusia). Sophie dan Pyotr pertama kali bertemu saat berusia sepuluh tahun. Dalam catatannya, dia tidak menyukai Pyotr yang sudah kecanduan alkohol sejak masih muda. Pyotr juga masih memainkan dengan mainan tentara-tentaraan. Sophie kemudian menuliskan bahwa dia tinggal di satu kastil, sementara Pyotr tinggal di kastil yang lain.

Rencana ini sempat gagal karena ibu Sophie, Johanna, turut campur dalam urusan ini. Dalam catatan sejarah, Johanna digambarkan sebagai wanita yang dingin dan suka bergunjing, juga haus akan ketenaran karena peluang putrinya untuk menjadi Permaisuri Rusia. Hal ini membuat Yelizaveta tidak senang dan kemudian melarang Johanna untuk masuk ke Rusia lantaran perannya sebagai mata-mata Friedrich II. Meski begitu, Yelizaveta sudah memiliki ketertarikan sendiri dengan Sophie yang datang ke Rusia tahun 1744 atas usahanya yang tidak hanya berusaha mengambil hati sang maharani, tetapi juga orang-orang Rusia. Sophie sendiri berusaha untuk belajar bahasa Rusia dengan penuh semangat.

Meski ayah Sophie yang seorang Kristen Lutheran taat menentang putrinya berpindah agama, Gereja Ortodok Rusia menerima Sophie sebagai anggota baru mereka pada 28 Juni 1744 dan memberinya nama baru, Yekaterina, dan nama patronimik buatan, Alekseyevna, yang bermakna putri Aleksey. Pertunangan mereka berdua diadakan di keesokan harinya. Pernikahan secara resmi dilangsungkan pada 21 Agustus 1745 di Sankt-Peterburg saat Yekaterina berusia 16 tahun. Ayahnya tidak hadir dalam pernikahannya.

Hubungan Pyotr dan Yekaterina tidak berjalan dengan harmonis. Pyotr memiliki kekasih bernama Elizaveta Vorontsova yang menurut kabar hendak dijadikan istri setelah Yekaterina akan diceraikan. Yekaterina sendiri juga memiliki beberapa kekasih, yaitu Serge Saltykov, Grigory Grigoryevich Orlov (1734–1783), Aleksandr Vasilchikov, Grigory Potemkin, Stanisław August Poniatowski, dan lainnya. Yekaterina juga berteman dekat dengan Putri Yekaterina Vorontsova, saudari Elizaveta Vorontsova, yang kemudian mengenalkan Yekaterina kepada para politikus dan pejabat yang menentang suaminya.

Setelah mangkatnya Maharani Yelizaveta pada 5 Januari 1762 (kalender lama: 25 Januari 1761), Pyotr dinobatkan sebagai Kaisar Rusia dengan nama takhta Pyotr III dan Yekaterina menjadi Permaisuri Rusia. Mereka kemudian pindah ke Istana Musim Dingin yang baru di Sankt-Peterburg. Kaisar yang baru segera menarik pasukan Rusia dari Perang Tujuh Tahun dan menandatangani perjanjian damai dengan Prusia pada 5 Mei 1762, menjadikan Rusia yang awalnya menjadi musuh Prusia berubah menjadi sekutu. Langkah ini dipandang sebagai pengkhianatan kepada negara yang sudah mengorbankan banyak hal selama perang.

Dalam masa pemerintahannya, Pyotr juga melakukan berbagai pembaharuan, seperti kebebasan beragama, penghapusan lembaga polisi rahasia, dan pelarangan tuan tanah untuk membunuh hamba sahayanya. Pembaharuan yang dia lakukan dipandang sebagai bentuk pengucilan Gereja Ortodoks dan para bangsawan. Kepribadian dan kebijakannya yang sulit ditebak membuat pihak penentangnya meminta bantuan Yekaterina untuk melancarkan perlawanan. Yekaterina sendiri percaya bahwa Pyotr sendiri akan menceraikannya.

Pada Juli 1762, Pyotr berlibur bersama beberapa pejabat di Oranienbaum dan meninggalkan Yekaterina di Sankt-Peterburg. Pada malam 8 Juli, Yekaterina mendapat kabar bahwa salah satu konspiratornya ditahan oleh Pyotr. Yekaterina segera meninggalkan istana menuju Resimen Izmaylovski dan meminta para prajurit untuk melindunginya dari suaminya. Yekaterina kemudian bergerak bersama resimen menuju Barak Semenovsky dan pendeta menunggu di sana, bersiap menahbiskan Yekaterina sebagai penguasa yang baru. Yekaterina menahan Pyotr dan memaksa suaminya untuk menandatangani surat kesediaan untuk turun takhta. 17 Juli 1762, delapan hari setelah kudeta, Pyotr ditemukan meninggal di Ropsha oleh Aleksei Orlov. Para sejarawan tidak menemukan keterlibatan langsung Yekaterina dalam masalah ini.

Atas dukungan kekasihnya, Gregori Orlov, Yekaterina mengumpulkan pasukan untuk mendukungnya dan menyatakan dirinya sebagai Yekaterina II, penguasa Rusia yang baru, dan menetapkan putra sulungnya, Pavel, sebagai pewaris, meskipun Yekaterina sama sekali bukan merupakan keturunan dari penguasa Rusia sebelumnya dari wangsa Romanov. Yekaterina dinobatkan secara resmi sebagai maharani (kaisar wanita) pada pemahkotaannya di Katedral Dormisi, Moskwa. Dia adalah maharani kedua yang naik takhta menggantikan suaminya. Maharani pertama yang melakukannya adalah Yekaterina I.

Pada masa kekuasaannya, Yekaterina memperluas tapal batas Rusia di selatan dan barat dengan menduduki Novorossiya (Rusia baru), Krimea, Kaukasus Utara, tepi kanan Ukraina, Belarusia, Lituania, dan Kurzeme. Dia menambahkan wilayah seluas 520.000 km persegi ke dalam wilayah Rusia.

Yekaterina menjadikan Rusia sebagai kekuatan dominan di Eropa tenggara setelah perang pertamanya dengan Kekaisaran Utsmaniyah pada tahun 1768-1764. Kemenangan ini membuat Rusia memiliki akses ke Laut Hitam. Rusia juga kemudian menjadi penjaga Kristen Ortodoks di Utsmaniyah. Rusia juga menduduki Kekhanan Krimea pada 1783 setelah negara itu melepaskan diri dari Utsmaniyah sembilan tahun sebelumnya.

Yekaterina juga melancarkan peperangan dengan Persia pada tahun 1796 saat mereka, di bawah kepemimpinan Mohammad Khan Qajar, kembali menduduki Georgia pada tahun 1795. Tujuan utama pemerintah Rusia adalah untuk menggulingkan syah (raja) yang sedang berkuasa dan menggantinya dengan saudara tirinya, Morteza Qoli Khan, yang memiliki pandangan politik pro-Rusia.

Pada tahun 1746, Yekaterina menempatkan mantan kekasihnya, Stanislawa August Poniatowski, ke takhta Polandia. Tahun 1768, Yekaterina secara resmi dinobatkan sebagai pelindung dari Persemakmuran Polandia-Lituania yang mengakibatkan munculnya pemberontakan anti-Rusia. Setelah pemberontakan berhasil dipadamkan, Yekaterina membentuk "Rzeczpospolita" yang merupakan sistem pemerintahan yang sepenuhnya dikendalikan oleh Kekaisaran Rusia.

Pembangunan ekonomi di Rusia masih tertinggal bila dibandingkan dengan negara-negara di Eropa Barat. Yekaterina sangat menganjurkan migrasi petani Volga Jerman dari Jerman yang kebanyakan tinggal di Lembah Sungai Volga. Mereka membantu memodernisasi sektor yang benar-benar mendominasi ekonomi Rusia, Mereka memperkenalkan beberapa penemuan terkait produksi gandum dan penggilingan tepung, tembakau, perawatan domba, dan manufaktur skala mikro.

Tahun 1768, bank diberi tugas untuk mengeluarkan uang kertas pemerintah untuk pertama kalinya. Bank tersebut buka di Sankt Peterburg dan Moskwa. Beberapa cabangnya kemudian didirikan di kota-kota lainnya.

Yekaterina dikenal akan pelindung seni, literatur, dan pendidikan. Tahun 1764, dia mendirikan Institut Smolny yang merupakan tempat pendidikan untuk para putri bangsawan. Yekaterina percaya bahwa pendidikan dapat mengubah hati dan pikiran masyarakat Rusia dan dapat bangkit dari keterbelakangan. Ini berarti pengembangan individu, baik secara moral maupun ilmu, dapat memberi mereka pengetahuan dan keterampilan, dan mendorong rasa tanggung jawab kewarganegaraan.

Yekaterina melakukan beberapa pendekatan berbeda dengan Islam pada masa kekuasaannya. Umat Muslim ditekan untuk berpindah keyakinan menjadi Ortodoks, baik melalui bantuan keuangan maupun pemberian pengampunan bagi narapidana. Meski begitu, Komisi Legislatif tahun 1767 menawarkan beberapa kursi kepada umat Muslim dan menjanjikan untuk memberikan perlindungan terhadap hak-hak beragama mereka. Masyarakat Ortodoks yang erasa terancam dengan perubahan ini membakar masjid-masjid sebagai bentuk penolakan. Yekaterina lebih memilih mengasimilasi umat Muslim daripada menyingkirkan mereka. Setelah maklumat mengenai toleransi terhadap semua kepercayaan tahun 1773 dikeluarkan, umat Muslim diperkenankan membangun beberapa masjid dan melakukan ibadah haji yang sebelumnya dilarang. Yekaterina juga menyetujui pemberian bantuan untuk pembangunan masjid-masjid dan kota-kota baru untuk kaum Muslim. Dengan ini, sang maharani berharap dapat untuk mendorong masyarakat nomad di kawasan selatan untuk menetap. Dengan demikian, pemerintah Rusia dapat mengendalikan lebih banyak orang, terlebih bagi mereka yang sebelumnya tidak jatuh dalam yurisdiksi hukum Rusia.

Sedangkan bagi umat Yahudi, pemerintah menganggap mereka sebagai kesatuan yang terpisah, yang memiliki sistem birokrat dan hukum yang terpisah. Yekaterina membebankan umat Yahudi pajak dua kali lebih besar daripada umat Kristen Ortodoks dan pajak tersebut akan dihilangkan bila mereka berpindah keyakinan menjadi Ortodoks. Demi mengasimilasi Yahudi ke dalam ekonomi Rusia, Yekaterina memasukkan hak dan undang-undang mereka ke dalam Piagam Kota 1782. Banyak kaum Ortodks Rusia yang tidak menyukai keterlibatan Yahudi, terutama karena masalah ekonomi, dan Yekaterina tetap menjaga agar umat Yahudi agar tetap jauh dari beberapa bidang ekonomi tertentu. Pada tahun 1785, Yekaterina menyatakan umat Yahudi sebagai warga asing yang diberi perlakuan layaknya warga asing lainnya.

Pada masa kekuasaan Yekaterina, terjadi pengambilalihan lahan gereja. Anggaran biara dan keuskupan diatur oleh pemerintah. Dia menutup 569 dari 954 biara dan hanya 161 yang mendapat tunjangan pemerintah. Saat umat agama lain mendapat kursi di legislatif, pemuka agama Ortodoks tidak mendapat hak serupa. Pendidikan agama juga ditinjau ulang dengan ketat. Yekaterina juga meniadakan semua agama dan pendidikan rohani dari pendidikan umum.

Semasa hidupnya, Yekaterina memiliki 22 kekasih dan sering dari mereka diberikan kedudukan tinggi. Dia mengambil kekasih yang berusia muda, meski saat Yekaterina sudah berusia senja. Perilaku seksualnya ini memicu berbagai rumor dan beberapa menyebut Yekaterina dengan "Messalina dari Newa." Messalina sendiri adalah nama permaisuri Kaisar Romawi yang dikenal memiliki hubungan dengan beberapa lelaki.






</doc>
<doc id="246215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246215" title="Kaahumanu dari Hawaii">
Kaahumanu dari Hawaii

Elizabeth Kaahumanu () adalah ratu Kerajaan Hawaii dan istri dari Kamehameha I. Ia adalah istri favorit raja dan juga kuat secara politik, dan terus memegang kekuasaan besar di kerajaan. Pada tahun 1827, Kaahumanu jatuh sakit dan kesehatannya menurun. Ia meninggal pada tanggal 5 Juni 1832.





</doc>
<doc id="246228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246228" title="Cikakak (disambiguasi)">
Cikakak (disambiguasi)



</doc>
<doc id="246239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246239" title="Perang Saudara Inggris">
Perang Saudara Inggris

Perang Saudara Inggris (1642-1651) adalah serangkaian konflik bersenjata dan intrik politik antara kaum Parlementaria ("Roundheads") dan Royalis ("Cavaliers") terkait tata cara pemerintahan. Perang saudara pertama (1642-46) dan kedua (1648-49) terjadi antara pendukung Raja Charles I melawan pendukung Parlemen Lama, sementara perang saudara ketiga (1649-51) merupakan perang antara pendukung Raja Charles II dan pendukung Parlemen Sisa. Perang ini berakhir dengan kemenangan Parlementaria kemenangan pada Pertempuran Worcester tanggal 3 September 1651.

Perang Saudara Inggris berujung pada pengadilan dan pengeksekusian Charles I, pengasingan putranya, Charles II, dan penggantian sistem monarki Inggris dengan sistem Persemakmuran Inggris (1649-1953) untuk pertama kalinya dan kemudian sistem Protektorat (1653-1659) di bawah kekuasaan Oliver Cromwell. Secara konstitusional, Perang Saudara Inggris menghasilkan preseden bahwa seorang raja atau ratu Inggris tidak dapat memerintah tanpa persetujuan parlemen, meskipun konsep ini secara resmi ditetapkan melalui Revolusi Agung yang terjadi kemudian pada abad yang sama.

Istilah "Perang Saudara Inggris" paling sering disebut dalam bentuk tunggal, bukan jamak ("English Civil War" bukan "Wars"), meskipun para sejarawan sering membagi konflik ini menjadi dua atau tiga perang yang terpisah. Perang ini juga tidak terbatas di Inggris. Sejak awal, konflik meliputi perang dengan dan perang sipil di dalam Skotlandia dan Irlandia. Dan akhirnya melibatkan Wales yang kemudian menjadi bagian dari Kerajaan Inggris.

Tidak seperti perang sipil lain di Inggris, yang fokus pada pihak yang harus berkuasa, perang ini lebih mempermasalahkan tata cara pemerintahan di Inggris, Skotlandia, dan Irlandia. Encyclopædia Britannica 1911 menyebut rangkaian konflik tersebut "Pemberontakan Besar", sementara beberapa sejarawan, terutama yang beraliran Marxisme, seperti Christopher Hill (1912-2003), telah lama menyukai istilah "Revolusi Inggris".

Banyak perwira dan veteran tentara dalam Perang Saudara Inggris mempelajari dan menerapkan strategi perang yang telah diperoleh dan disempurnakan dalam perang-perang lain di seluruh Eropa, antara lain oleh Spanyol dan Belanda selama perang kemerdekaan Belanda yang dimulai tahun 1568.

Taktik pertempuran utama yang kemudian dikenal adalah infanteri "pike and shot" ("tombakan dan tembakan"), yaitu kedua belah pihak akan berbaris lurus, saling berhadapan, dengan brigade infanteri pembawa senapan ("musketeers") berada di tengah, membawa senapan "matchlock" (suatu jenis senjata dengan kunci untuk memicu mesiu). Senapan tersebut tidak akurat, tapi bisa mematikan pada jarak hingga 300 yard. Brigade "musketeers" mengatur posisi dalam tiga baris. Baris pertama berlutut, baris kedua merunduk, dan yang ketiga berdiri, sehingga semuanya dapat menembak secara bersamaan. Pada saat itu terdapat dua kelompok dengan formasi tiga baris seperti di atas yang memungkinkan setiap kelompok mengisi kembali mesiu saat kelompok lain menembak. Di antara para "musketeers", berbaur pasukan penombak yang membawa tombak dengan panjang antara hingga , dengan tujuan utama melindungi "musketeers" dari serangan kavaleri. Di setiap sisi infanteri terdapat kavaleri, sayap kanan dipimpin oleh letnan jenderal dan sayap kiri dipimpin oleh komisaris jenderal. Tujuan utama dari kavaleri adalah mengalahkan kavaleri lawan dan kemudian berbalik dan menundukkan infanteri mereka.

Keterampilan dan kecepatan berkuda para Royalis menjadi faktor penting banyak kemenangan awal Royalis. Pangeran Rupert, pemimpin kavaleri raja, telah mempelajari suatu taktik saat bertempur bersama pasukan Belanda, yaitu pasukan kavaleri akan melaju dengan kecepatan penuh ke infanteri lawan yang sedang menembakkan pistol tepat sebelum terjadi letusan.

Namun, taktik Rupert dapat diatasi oleh kaum Parlementaria dengan adanya Oliver Cromwell dan pengenalan Tentara Model Baru yang lebih disiplin. Sekelompok pasukan tombak akan berdiri di depan kavaleri yang menyerbu dan mengarahkan tombaknya yang berefek merusak. Meskipun kavaleri Parlementaria lebih lambat, mereka lebih disiplin. Kavaleri Royalis cenderung mengejar target individu setelah serbuan awal meninggalkan pasukan mereka yang tersebar dan kelelahan. Di sisi lain, kavaleri Cromwell dilatih untuk beroperasi sebagai satu unit, yang menjadi penentu banyak kemenangan.





</doc>
<doc id="246246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246246" title="Hot Wheels">
Hot Wheels

Hot Wheels adalah mainan mobil berbahan metal (die-cast) yang diproduksi oleh produsen mainan anak-anak, Mattel Inc., Amerika Serikat, sejak tahun 1968, yang juga memproduksi mainan mobil-mobilan bermerk Matchbox yang telah lebih dulu masuk ke Indonesia sejak tahun 1970’an.

Dewasa ini, Hot Wheels sudah tidak melulu berupa permainan mobil-mobilan, tetapi sudah dikembangkan beberapa produk pendukung seperti video games, serial TV/video/DVD, t-shirt, dll.

Di Indonesia, Hot Wheels masuk pada tahun 2002, peluncurannya disemarakkan dengan trek permainan terpanjang se Asia (200 meter), yang rekornya diakui oleh MURI. Bahkan sejak 2002 pula, telah berdiri perkumpulan kolektor Hot Wheels Indonesia salah satunya Pusat Ngumpulnya Diecaster atau sering di sebut PND.



</doc>
<doc id="246247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246247" title="Perebutan Afrika">
Perebutan Afrika

Perebutan Afrika (Bahasa Inggris: Scramble for Africa) adalah invasi, kolonisasi, dan perebutan wilayah Afrika oleh bangsa-bangsa Eropa pada masa Imperialisme Baru, antara tahun 1880-an hingga Perang Dunia I tahun 1914. Pada masa ini, persentase wilayah Afrika yang dikuasai bangsa Eropa berubah dari 10% pada 1870 menjadi 90% pada tahun 1914 (hanya Abyssinia dan Liberia yang masih merdeka).

Konferensi Berlin pada tahun 1884 dianggap sebagai titik awal masa perebutan Afrika. Dalam konferensi ini, bangsa-bangsa Eropa menghasilkan aturan-aturan bagi mereka dalam meluaskan kekuasaannya di Afrika. Pada masa ini, bangsa Eropa membagi-bagi Afrika, untuk menghindari perang di antara mereka.

Primm, JT. "Causes/Effects of Imperialism" DK Publications, 1999.


</doc>
<doc id="246248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246248" title="Gaya nuklir">
Gaya nuklir

Gaya nuklir (atau interaksi nukleon-nukleon atau gaya kuat residual) adalah gaya antara dua atau lebih nukleon. Gaya ini bertanggung jawab atas ikatan proton dan neutron menjadi inti atom. Gaya ini dapat dipahami sebagai pertukaran meson ringan virtual, seperti pion.

Kadang-kadang gaya nuklir disebut sebagai gaya kuat residual, dibandingkan dengan interaksi kuat lainnya yang saat ini dipahami sebagai akibat kromodinamika kuantum ( "quantum chromodynamics", atau biasa disingkat QCD). Peristilahan ini muncul pada dasawarsa 1970-an saat QCD sedang dikembangkan. Sebelum masa itu gaya kuat nuklir merujuk pada potensial internukleon. Setelah model quark diverifikasi, "interaksi kuat" diartikan sebagai QCD.

Karena nukleon tidak punya muatan warna, gaya nuklir tidak langsung melibatkan pembawa gaya QCD, yaitu gluon. Namun, seperti atom yang bermuatan netral (yang terdiri dari partikel bermuatan listrik yang saling menetralkan) saling menarik satu sama lain melalui efek orde kedua dari polarisasi listrik, maka analoginya nukleon yang bermuatan warna netral dapat menarik satu sama lain melalui sejenis polarisasi yang membolehkan efek yang dihantarkan gluon dibawa dari satu nukleon berwarna netral ke nukleon lainnya, lewat meson virtual yang menghantarkan gaya tersebut yang juga disatukan oleh gluon virtual. Sifat yang mirip dengan gaya van der Waals inilah yang menyebabkan timbulnya istilah 'residual' pada istilah "gaya kuat residual". Gagasan dasarnya adalah meskipun nukleon berwarna netral, seperti atom juga bermuatan netral, di dalam kedua kasus efek polarisasi yang ada antara dua partikel netral memungkinkan efek muatan "residual" untuk mengakibatkan gaya tarik-menarik antara dua partikel tidak bermuatan, meskipun jauh lebih lemah dan tidak langsung dibandingkan gaya dasar yang beraksi di dalam partikel tersebut.



</doc>
<doc id="246249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246249" title="Penyatuan Jerman">
Penyatuan Jerman

Penyatuan Jerman menjadi negara yang terintegrasi secara politik dan administratif secara resmi berlangsung pada 18 Januari 1871 di Balai Cermin Istana Versailles di Prancis. Pangeran-pangeran negara-negara Jerman berkumpul untuk memproklamirkan Wilhelm dari Prusia sebagai Kaisar Wilhelm dari Kekaisaran Jerman setelah Prancis menyerah dalam Perang Prancis-Prusia. Transisi "de facto" sebagian besar penduduk berbahasa Jerman menjadi negara-negara yang tergabung dalam (kon)federasi telah berlangsung secara tidak resmi melalui aliansi resmi dan tidak resmi para penguasa — tetapi tanpa kemajuan yang berarti, karena kepentingan pribadi penguasa menghambat proses penyatuan selama hampir satu abad setelah pembubaran Kekaisaran Romawi Suci (1806) dan kebangkitan nasionalisme Jerman selama era peperangan Napoleon.

Penyatuan ini menimbulkan ketegangan akibat perbedaan religius, linguistik, sosial, dan budaya penduduk Kekaisaran Jerman, sehingga peristiwa tahun 1871 hanya merupakan satu momen dalam serangkaian proses penyatuan yang lebih besar. Sebelumnya, Kaisar Romawi Suci seringkali disebut "Kaisar seluruh Jerman ", dan di Kekaisaran, anggota bangsawan tinggi disebut "Pangeran-Pangeran Jerman", sebab wilayah-wilayah berbahasa Jerman yang sebelumnya disebut Francia Timur terorganisasi menjadi kerajaan-kerajaan kecil sebelum bangkitnya Karel yang Agung (800 M). Karena wilayah tersebut memiliki relief yang bergunung-gunung, muncul perbedaan budaya, pendidikan, bahasa, dan agama di antara warga yang saling terisolasi. Namun, Jerman pada abad ke-19 menikmati kemajuan transportasi dan komunikasi yang menghubungkan rakyatnya dalam budaya yang lebih besar.

Kekaisaran Romawi Suci, yang meliputi lebih 500 negara merdeka, secara resmi dibubarkan ketika Kaisar Franz II turun dari tahta (6 Agustus 1806) selama Perang Koalisi Ketiga. Walaupun pembubaran Kekaisaran mengakibatkan gangguan hukum, administratif, dan politik, penduduk wilayah berbahasa Jerman di Kekaisaran tersebut memiliki bahasa, budaya, dan tradisi hukum bersama yang semakin diperkuat oleh pengalaman bersama selama Perang Revolusi Prancis dan Peperangan Napoleon. Namun, masing-masing negara merdeka tersebut memiliki kelas penguasa, asosiasi feudal, tradisi, dan hukum lokal sendiri. Selain itu, terdapat kecenderungan untuk menolak perubahan karena para bangsawan ingin mempertahankan kekuasaan mereka. Liberalisme Eropa menjadi dasar intelektual penyatuan Jerman karena menentang model organisasi politik dan sosial yang absolutis dan dinastik; liberalisme Jerman menekankan pentingnya kesatuan tradisi, pendidikan, dan bahasa. Sementara itu, dalam bidang ekonomi, pendirian "Zollverein" (serikat pabean) Prusia pada tahun 1818 yang meliputi negara-negara Konfederasi Jerman mengurangi kompetisi di dalam dan antar negara. Kemajuan transportasi memfasilitasi kunjungan bisnis dan wisata, sehingga mendorong kontak dan juga konflik antar penutur bahasa Jerman.

Lingkup pengaruh diplomatik yang ditetapkan oleh Kongres Wina pada tahun 1814–15 setelah Peperangan Napoleon mendukung dominasi Austria di Eropa Tengah. Namun, negosiator di Wina tidak mempertimbangkan pertumbuhan kekuatan Prusia dan tidak memperkirakan bahwa Prusia akan bangkit dan menantang kepemimpinan Austria atas negara-negara Jerman. Akibat dualisme Jerman ini, terdapat dua solusi untuk masalah penyatuan: "Kleindeutsche Lösung", solusi Jerman kecil (Jerman tanpa Austria), dan "Großdeutsche Lösung", solusi Jerman Raya (Jerman dengan Austria).

Sejarawan memperdebatkan apakah Otto von Bismarck — Presiden Menteri Prusia — memiliki rencana untuk menyatukan negara-negara Jerman dengan Konfederasi Jerman Utara menjadi satu negara atau hanya ingin memperkuat Kerajaan Prusia. Mereka menyimpulkan bahwa kekuatan "Realpolitik" Bismarck dan faktor-faktor lain memicu reorganisasi politik, ekonomi, militer, dan diplomatik negara-negara Jerman pada abad ke-19. Tanggapan terhadap nasionalisme Denmark dan Prancis juga berfokus pada ungkapan penyatuan Jerman. Kemenangan Prusia dalam tiga perang regional menghasilkan antusiasme dan kebanggaan yang dapat dimanfaatkan oleh politikus untuk mendorong penyatuan. Pengalaman ini mengingatkan rakyat Jerman akan pencapaian bersama dalam Peperangan Napoleon, terutama Perang Pembebasan pada tahun 1813–14. Dengan mendirikan Jerman tanpa Austria, penyatuan politik dan administratif pada tahun 1871 menyelesaikan masalah dualisme untuk sementara.


Sebelum tahun 1806, terdapat lebih dari 300 entitas politik di wilayah Eropa Tengah yang berbahasa Jerman. Sebagian besar merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci atau dominion Wangsa Habsburg. Luas entitas-entitas tersebut bervariasi dari yang kecil dan kompleks (seperti wilayah keluarga Hohenlohe) hingga yang besar seperti Kerajaan Bayern dan Prusia. Sistem pemerintahan entitas-entitas tersebut juga bermacam-macam. Beberapa merupakan kota kekaisaran merdeka dengan luas yang berbeda-beda (seperti Augsburg yang kuat dan Weil der Stadt yang sangat kecil). Terdapat pula wilayah-wilayah keuskupan dengan luas dan pengaruh yang bermacam-macam pula, seperti Biara Reichenau yang kaya dan Keuskupan Agung Köln yang kuat. Selain itu terdapat negara-negara bersistem dinasti seperti Württemberg. Wilayah-wilayah tersebut (atau sebagian — Wangsa Habsburg dan Hohenzollern Prusia juga memiliki wilayah di luar Kekaisaran) merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci, yang pada saat itu meliputi lebih dari 1.000 entitas. Semenjak abad ke-15, dengan beberapa pengecualian, elektor-pangeran Kekaisaran Romawi Suci memilih kepala Wangsa Habsburg sebagai pemegang gelar Kaisar Romawi Suci. Di antara negara-negara berbahasa Jerman, mekanisme administratif dan hukum Kekaisaran Romawi Suci mewadahi penyelesaian sengketa antara petani dan tuan tanah, baik antar jurisdiksi maupun di dalam jurisdiksi. Melalui lingkar kekaisaran ("Reichskreise"), sekelompok negara menggabungkan sumber daya dan mendorong kepentingan regional dan organisasional, termasuk kerja sama ekonomi dan perlindungan militer.

Dalam Perang Koalisi Kedua (1799–1802), Napoleon Bonaparte berhasil mengalahkan tentara kekaisaran. Traktat Lunéville (1801) dan Amiens (1802) serta Mediatisasi 1803 menyerahkan banyak wilayah wilayah Kekaisaran Romawi Suci kepada negara-negara dinasti dan wilayah keuskupan yang disekulerisasi. Sebagian besar kota kekaisaran dibubarkan, dan penduduk di wilayah-wilayah tersebut berada di bawah kekuasaan adipati dan raja. Perubahan ini terutama memperluas wilayah Württemberg dan Baden. Pada tahun 1806, setelah Napoleon berhasil menyerang Prusia dan mengalahkan tentara gabungan Prusia dan Rusia dalam Pertempuran Jena-Auerstedt, Napoleon menetapkan Traktat Pressburg, yang memaksa Kaisar membubarkan Kekaisaran Romawi Suci.

Di bawah hegemoni Kekaisaran Prancis (1804–1814), nasionalisme Jerman berkembang pesat di negara-negara Jerman yang telah direorganisasi oleh Napoleon. Akibat pengalaman bersama, muncul berbagai justifikasi untuk mengidentifikasi "Jerman" sebagai satu negara. Bagi filsuf Jerman Johann Gottlieb Fichte,
Batas pertama, awal, dan alamiah suatu negara tanpa diragukan lagi adalah batas internal mereka. Mereka yang menuturkan bahasa yang sama saling tergabung dalam banyak sekali ikatan tak tampak, jauh sebelum seni manusia pertama dibuat; mereka memahami satu sama lain dan memiliki kekuatan untuk lebih dapat dipahami dengan lebih jelas; mereka terikat bersama dan merupakan satu kesatuan yang tak terpisahkan.
Bahasa bersama dipandang sebagai dasar suatu bangsa, namun menurut sejarawan dibutuhkan lebih dari kesamaan bahasa untuk menyatukan ratusan entitas berbahasa Jerman. Pengalaman Eropa Tengah yang berbahasa Jerman selama periode hegemoni Prancis mendorong munculnya semangat bersama untuk mengusir Prancis dan menegaskan kembali kekuasaan atas tanah mereka sendiri. Kampanye militer Napoleon di Polandia (1806–07), Semenanjung Iberia, dan Jerman barat, serta kegagalan invasi Prancis ke Rusia tahun 1812 mengecewakan banyak orang Jerman, baik penguasa maupun petani. Sistem Kontinental Napoleon hampir menghancurkan ekonomi Eropa Tengah. Invasi ke Rusia yang diikuti oleh hampir 125.000 tentara dari tanah Jerman dan kehancuran angkatan bersenjata tersebut mendorong keinginan banyak orang Jerman (baik yang berstatus tinggi maupun rendah) untuk menghilangkan pengaruh Napoleon dari Eropa Tengah. Pendirian milisi pelajar seperti Korps Bebas Lützow merupakan salah satu contoh hasrat tersebut.

Kegagalan Prancis di Rusia melemahkan kontrol Prancis atas penguasa-penguasa Jerman. Pada tahun 1813, Napoleon melancarkan kampanye militer di negara-negara Jerman untuk mengembalikan mereka ke dalam hegemoni Prancis, sehingga Perang Koalisi Keenam bermula. Pada Oktober 1813, meletus pertempuran besar di Leipzig, yang melibatkan lebih dari 500.000 tentara selama tiga hari, sehingga menjadikannya pertempuran darat terbesar di Eropa pada abad ke-19. Pertempuran tersebut dimenangkan oleh Koalisi Austria, Prusia, Rusia, Sachsen, dan Swedia, sehingga kekuasaan Prancis di sebelah timur sungai Rhein berakhir. Keberhasilan ini mendorong tentara Koalisi untuk mengejar Napoleon di seberang sungai Rhein; angkatan bersenjata dan pemerintahannya mengalami keruntuhan, dan Koalisi memenjarakan Napoleon di pulau Elba. Ketika Napoleon kembali ke Prancis dan memulai periode restorasi yang disebut periode 100 Hari pada tahun 1815, tentara Koalisi Ketujuh (yang meliputi angkatan bersenjata Britania dan sekutunya di bawah komando Adipati Wellington dan angkatan bersenjata Prusia di bawah komando Gebhard von Blücher) berhasil mengalahkan Napoleon di Waterloo (18 Juni 1815). Peran penting yang dimainkan oleh tentara Blücher, terutama setelah harus mundur dari medan perang di Ligny sehari sebelumnya, membantu mengubah alur pertempuran. Kavaleri Prusia mengejar tentara Prancis pada sore hari tanggal 18 Juni, sehingga memastikan kemenangan Koalisi. Dari sudut pandang Jerman, tindakan tentara Blücher di Waterloo dan upaya gabungan di Leipzig menjadi kebanggaan tersendiri. Interpretasi ini mendorong munculnya mitos Borussia yang dikemukakan oleh sejarawan nasionalis pro-Prusia pada akhir abad ke-19.
Setelah kekalahan Napoleon, Kongres Wina menetapkan sistem politik-diplomatik baru di Eropa berdasarkan keseimbangan kekuasaan. Sistem ini mereorganisasi Eropa menjadi lingkup pengaruh, yang kadang-kadang mengabaikan aspirasi beberapa bangsa, seperti bangsa Jerman dan Italia. Secara umum, Prusia yang menjadi lebih besar setelah perang dan 38 negara Jerman lain tergabung dalam suatu konfederasi yang berada di bawah lingkup pengaruh Kekaisaran Austria. Konfederasi tersebut dinamai Konfederasi Jerman (1815–1866), yang dikepalai oleh Austria, dengan "Dewan Federal" ("Bundestag" atau "Bundesversammlung") yang berkumpul di kota Frankfurt am Main dan terdiri dari para pemimpin negara-negara anggota berdaulat. Sebagai pengakuan akan posisi kekaisaran yang sebelumnya dipegang oleh Wangsa Habsburg, kaisar-kaisar Austria memegang gelar "presiden" di dewan tersebut. Namun, dominasi Austria yang ditetapkan oleh Kongres Wina gagal mempertimbangkan kebangkitan Prusia dalam politik Kekaisaran Romawi Suci pada abad ke-18. Semenjak elektor-pangeran Brandenburg menjadikan dirinya raja di Prusia pada awal abad tersebut, wilayah mereka terus meluas melalui perang dan pewarisan. Kekuatan Prusia semakin tampak dalam Perang Penerus Austria dan Perang Tujuh Tahun di bawah kepemimpinan Friedrich yang Agung. Ketika Maria Theresa dan Joseph mencoba mengembalikan hegemoni Habsburg di Kekaisaran Romawi Suci, Friedrich menandinginya dengan mendirikan "Fürstenbund" (Perserikatan Pangeran-Pangeran) pada tahun 1785. Dualisme Austria-Prusia telah mengakar di politik Kekaisaran Romawi Suci. Salah satu contoh persaingan tersebut adalah meletusnya Perang Penerus Bayern atau "Perang Kentang". Bahkan setelah Kekaisaran Romawi Suci dibubarkan, kompetisi ini masih memengaruhi perkembangan pergerakan nasionalis Jerman pada abad ke-19.

Meskipun disebut "Dewan", institusi ini tidak sama dengan perwakilan umum dalam konsep modern. Banyak negara-negara Jerman yang tidak memiliki konstitusi, dan negara dengan konstitusi (seperti Kadipaten Baden) mendasarkan hak suara pada kepemilikan, sehingga membatasi hak suara pada sejumlah laki-laki. Selain itu, solusi ini tidak melambangkan status baru Prusia. Meskipun angkatan bersenjata Prusia dikalahkan dalam Pertempuran Jena-Auerstedt pada tahun 1806, Prusia kembali menunjukkan kemampuan tentaranya di Waterloo. Akibatnya, pemimpin Prusia berharap akan memainkan peran penting dalam politik Jerman.

Kebangkitan nasionalisme Jerman, yang didorong oleh pengalaman bersama pada periode dominasi Napoleon, mengubah hubungan politik, sosial, dan budaya negara-negara Jerman. Organisasi siswa "Burschenschaft" dan demonstrasi umum (seperti yang diadakan di Istana Wartburg pada Oktober 1817) membantu menimbulkan rasa kesatuan di antara penutur bahasa Jerman di Eropa Tengah. Selain itu, janji implisit (dan kadang-kadang eksplisit) selama Perang Pembebasan memunculkan harapan akan kedaulatan rakyat dan partisipasi publik dalam proses politik, meskipun janji ini tidak dipenuhi setelah perang dimenangkan. Pergolakan organisasi siswa menimbulkan ketakutan di antara pemimpin konservatif (seperti Klemens Wenzel, Pangeran von Metternich) akan kemunculan sentimen nasional; pembunuhan penulis drama Jerman August von Kotzebue pada Maret 1819 oleh siswa radikal yang menginginkan penyatuan diikuti oleh proklamasi Dekret Carlsbad pada 20 September 1819 yang menghambat kepemimpinan intelektual pergerakan nasionalis Jerman.

Metternich berhasil menggunakan amarah konservatif terhadap pembunuhan tersebut untuk mengeluarkan undang-undang yang semakin membatasi media dan pergerakan liberal dan nasionalis. Akibatnya, dekret tersebut membuat "Burschenschaften" bergerak di bawah tanah, membatasi penerbitan karya-karya nasionalis, menyensor media dan korespondensi pribadi, dan membatasi pidato akademik oleh profesor universitas tertentu untuk menghambat diskusi nasionalis. Dekret tersebut kemudian menjadi subjek pamflet Johann Joseph von Görres "Teutschland [archaic: Deutschland] und die Revolution" ("Jerman dan Revolusi") (1820), yang menyatakan bahwa pemerintah tidak akan bisa dan sebaiknya tidak membungkam opini publik dengan tindakan-tindakan reaksioner.

Uni pabean yang disebut "Zollverein" membantu mendorong penyatuan dalam bidang ekonomi. Konsep ini awalnya digagas oleh Menteri Keuangan Prusia Hans, Count von Bülow, sebagai uni pabean Prusia pada tahun 1818. "Zollverein" menghubungkan berbagai wilayah Prusia dan Hohenzollern. Belakangan negara-negara Jerman lainnya juga ikut bergabung. Uni pabean ini membantu mengurangi hambatan proteksionis di antara negara-negara Jerman dan memperbaiki transportasi bahan baku dan barang jadi, sehingga barang lebih mudah dikirim dan biaya pun berkurang. "Zollverein" sangat penting bagi pusat-pusat industri baru yang kebanyakan terletak di daerah Rheinland, Saar, dan Ruhr.

Pada awal abad ke-19, kualitas jalan di Jerman sangat buruk. Pengelana asing dan lokal mengeluhkan keadaan "Heerstraßen", jalan militer yang sebelumnya dipelihara untuk memudahkan pergerakan pasukan. Namun, karena negara-negara Jerman tidak lagi menjadi persimpangan militer, kualitas jalan mulai membaik; panjang jalan dengan permukaan keras di Prusia meningkat dari 3.800 kilometer pada tahun 1816 menjadi 16.600 kilometer pada tahun 1852, yang terbantu oleh penemuan macadam. Pada tahun 1835, Heinrich von Gagern menulis bahwa jalan-jalan merupakan "pembuluh darah badan politik..." dan memprediksi bahwa jalan-jalan akan mendorong kebebasan, kemerdekaan, dan kesejahteraan. Berkat kemudahan pergerakan, orang-orang Jerman saling berinteraksi di berbagai tempat, seperti di kereta, hotel, restoran, atau bahkan resort terkenal seperti spa di Baden-Baden. Transportasi air juga membaik. Blokade di sungai Rhein sudah dicabut atas perintah Napoleon. Pada tahun 1820-an, dengan ditemukannya mesin uap, manusia dan hewan tidak harus lagi menarik kapal untuk melawan arus. Pada tahun 1846, 180 kapal uap mengarungi sungai-sungai di Jerman dan Danau Konstanz. Selain itu, jaringan kanal terbentang di Sungai Donau, Weser, dan Elbe.

Meskipun kemajuan-kemajuan tersebut penting, jalur kereta api memiliki dampak yang paling besar. Ekonom Jerman Friedrich List menyatakan bahwa jalur kereta api dan uni pabean adalah "kembar siam". Ia tidak sendiri: penyair August Heinrich Hoffmann von Fallersleben menulis puisi yang memuji "Zollverein" yang dimulai dengan daftar komoditas yang mendorong kesatuan Jerman. Sejarawan Reich Kedua nantinya menganggap jalur kereta api sebagai indikator pertama negara yang telah bersatu; novelis patriotik Wilhelm Raabe menulis: "Kekaisaran Jerman didirikan saat pembangunan jalur kereta api pertama..." Namun, tidak semua orang menyambut sang "monster besi" dengan antusiasme. Raja Prusia Friedrich Wilhelm III tidak melihat manfaat perjalanan dari Berlin ke Potsdam yang lebih cepat, dan Metternich bahkan menolak naik kereta api. Ada pula yang merasa jalur kereta api adalah "kejahatan" yang mengancam lanskap Jerman: puisi Nikolaus Lenau tahun 1838 "An den Frühling" ("Untuk Musim Semi") meratapi bagaimana kereta api menghancurkan ketenangan hutan-hutan Jerman.

Jalur Kereta Api Ludwig Bayern, yang merupakan jalur kereta penumpang atau kargo pertama di Jerman, menghubungkan Nürnberg dengan Fürth pada tahun 1835. Meskipun panjang jalurnya hanya 6 kilometer dan keretanya hanya beroperasi pada siang hari, jalur tersebut terbukti menguntungkan dan populer. Dalam waktu tiga tahun, 141 kilometer jalur kereta api telah dibangun, pada tahun 1840 462 kilometer, dan pada tahun 1860 11.157 kilometer. Jalur kereta api tersebut dibangun dalam jaringan yang menghubungkan kota-kota dan pasar-pasar di suatu wilayah, lalu wilayah dengan wilayah lain. Dengan meluasnya jalur kereta api, biaya pengangkutan barang pun berkurang: pada tahun 1840 biaya pengangkutan tercatat sebesar 18 "Pfennig" per ton per kilometer, sementara pada tahun 1870 menjadi lima "Pfennig". Pengaruh jalur kereta api dapat dirasakan langsung. Jalur kereta api mendorong aktivitas ekonomi dengan menciptakan permintaan komoditas dan memfasilitasi perdagangan. Pada tahun 1850, jumlah barang yang diangkut kapal ke pedalaman tiga kali lebih besar daripada muatan kereta api; pada tahun 1870, kereta api mengangkut empat kali lebih banyak. Perjalanan kereta api mengubah penampilan kota dan cara orang berkelana. Dampaknya mencapai seluruh tatanan sosial, baik yang berstatus tinggi maupun rendah. Meskipun beberapa provinsi terpencil Jerman tidak terhubung oleh jalur kereta api hingga tahun 1890-an, sebagian besar penduduk dan pusat produksi telah terhubung oleh jalur kereta api pada tahun 1865. 

Karena perjalanan menjadi lebih murah, cepat, dan mudah, orang-orang Jerman mulai melihat faktor penyatu lain selain bahasa. Grimm Bersaudara, yang telah menyusun sebuah kamus besar yang disebut "Der Grimm", juga mengumpulkan cerita rakyat dan fabel yang menunjukkan kemiripan di antara wilayah-wilayah berbahasa Jerman yang berbeda-beda. Karl Baedeker menulis buku panduan berbagai kota dan wilayah di Eropa Tengah, menunjukkan tempat untuk tinggal dan dikunjungi, serta memaparkan sejarah singkat kastil, medan pertempuran, bangunan ternama, dan tokoh terkenal. Di panduannya juga terdapat jarak, jalan yang perlu dihindari, dan jalur "hiking" yang dapat dilewati.

Penyair Jerman August Heinrich Hoffmann von Fallersleben tidak hanya mengekspresikan kesatuan linguistik bangsa Jerman, tetapi juga kesatuan geografisnya. Dalam karyanya "Deutschland, Deutschland über Alles" (yang secara resmi disebut "Das Lied der Deutschen", ""Lagu Bangsa Jerman""), Fallersleben menyerukan kepada penguasa-penguasa negara-negara Jerman untuk mengakui karakteristik penyatu bangsa Jerman. Lagu-lagu patriotik lain seperti "Die Wacht am Rhein" ("Penjaga di Rhein") oleh Max Schneckenburger mulai memusatkan perhatian pada ruang geografis, dan tidak membatasi "kejermanan" pada bahasa bersama. Schneckenburger menulis "Penjaga di Rhein" sebagai tanggapan patriotik khusus terhadap pernyataan Prancis bahwa sungai Rhein adalah batas timur "alami" Prancis. Dalam refrainnya, ia menulis "kepada tanah air, istirahatkan pikiranmu / Penjaga berdiri di sungai Rhein". Puisi patriotik lain seperti "Das Rheinlied" ("Lagu Sungai Rhein") karya Nicholaus Becker menyerukan kepada bangsa Jerman untuk mempertahankan wilayah mereka. Pada tahun 1807, Alexander von Humboldt menyatakan bahwa karakter nasional mencerminkan pengaruh geografis, sehingga mengaitkan wilayah dengan rakyatnya. Bersamaan dengan gagasan ini, pergerakan untuk melestarikan benteng-benteng kuno dan situs bersejarah muncul, dan pergerakan ini berfokus di Rheinland, tempat terjadinya banyak konfrontasi dengan Prancis dan Spanyol.

Periode negara polisi di Austria dan Prusia dan penyensoran besar-besaran sebelum meletusnya Revolusi 1848 di Jerman belakangan dikenal dengan sebutan "Vormärz", "sebelum Maret", yang merujuk pada bulan Maret 1848. Selama periode ini, liberalisme memperoleh momentum di Eropa; agendanya meliputi isu ekonomi, sosial, dan politik. Sebagian besar kaum liberal Eropa pada periode "Vormärz" menginginkan penyatuan berdasarkan asas-asas nsionalis, mendukung transisi ke kapitalisme, dan menginginkan perluasan hak suara laki-laki. "Keradikalan" mereka bergantung pada posisi mereka terkait dengan hak suara laki-laki: semakin luas definisi hak suara yang diinginkan, semakin radikal mereka.

Meskipun menghadapi reaksi dari kaum konservatif, pendukung gagasan kesatuan bergabung dengan pendukung gagasan kedaulatan rakyat di wilayah berbahasa Jerman. Festival Hambach pada Mei 1832 dihadiri oleh lebih dari 30.000 orang. Festival tersebut dipromosikan sebagai pekan raya daerah dan hadirinnya merayakan persaudaraan, kebebasan, dan kesatuan nasional. Para hadirin berkumpul di kota di bawah bukit dan berjalan ke reruntuhan Istana Hambach di atas bukit dekat kota Hambach, provinsi Pfalz, Bayern. Dengan membawa bendera, menghentakkan drum, dan bernyanyi, para hadirin menghabiskan pagi dan siang hari berjalan ke istana, dan begitu sampai mereka mendengarkan pidato para orator nasionalis, baik yang konservatif maupun radikal. Isinya secara keseluruhan menunjukkan perbedaan antara nasionalisme Jerman pada tahun 1830-an dan nasionalisme Prancis pada saat Revolusi Juli: nasionalisme Jerman berfokus pada pendidikan rakyat; begitu rakyat telah terdidik, mereka akan mencapai tujuannya. Retorik Hambach menekankan nasionalisme Jerman yang damai: tujuannya bukanlah untuk membangun barikade seperti nasionalisme "Prancis", tetapi membangun ikatan emosional antar kelompok.

Seperti yang ia lakukan setelah pembunuhan Kotzebue pada tahun 1819, Metternich menggunakan demonstrasi di Hambach untuk mendorong kebijakan sosial yang konservatif. "Enam Pasal" pada 28 Juni 1832 menegaskan kembali asas otoritas raja. Pada 5 Juli, Dewan Frankfurt menambah 10 pasal yang mengulang peraturan yang ada mengenai penyensoran, organisasi politik yang dilarang, dan pembatasan aktivitas umum lainnya. Selain itu, negara anggota sepakat untuk mengirim bantuan kepada pemerintahan yang terancam oleh pemberontakan. Pangeran Wrede memimpin setengah angkatan bersenjata Bayern ke Pfalz untuk "menundukkan" provinsi tersebut. Beberapa pembicara di Hambach ditangkap, diadili, dan dipenjara; salah satu dari mereka, yaitu mahasiswa hukum dan perwakilan "Burschenschaft" rahasia Karl Heinrich Brüggemann (1810–1887), dikirim ke Prusia, dan di situ ia didakwa hukuman mati, tetapi kemudian diampuni.

Beberapa faktor lain mempersulit kebangkitan nasionalisme di negara-negara Jerman. Faktor buatan manusia meliputi persaingan politik antar anggota konfederasi Jerman, terutama antara Austria dan Prusia, dan persaingan sosial-ekonomi antar kepentingan komersial, pedagang, aristokratik, dan pemilik tanah lama. Faktor alami meliputi kekeringan besar pada awal tahun 1830-an, dan lagi pada tahun 1840-an, dan krisis makanan pada tahun 1840-an. Kesulitan lain muncul akibat industrialisasi: ketika orang mencari pekerjaan, mereka meninggalkan desa dan kota kecil untuk bekerja di kota, dan hanya kembali selama satu setengah hari pada akhir pekan.

Dislokasi ekonomi, sosial, dan budaya rakyat jelata, kesulitan ekonomi yang sedang bertransisi, dan tekanan dari bencana meteorologis mengakibatkan tumbuhnya masalah di Eropa Tengah. Kegagalan sebagian besar pemerintahan dalam menangani krisis makanan pada pertengahan tahun 1840-an mengakibatkan terjadinya hawar kentang (terkait dengan Kelaparan Besar Irlandia), sehingga rakyat mengira mereka yang kaya dan berkuasa tidak peduli dengan masalah mereka. Mereka yang berkuasa merasa khawatir akan kerusuhan, pergolakan politik dan sosial di antara kalangan pekerja, dan ketidakpuasan kaum terpelajar. Penyensoran, denda, pemenjaraan, dan pengasingan tidak dapat membendung kritik. Selain itu, semakin jelas bahwa Austria dan Prusia sama-sama ingin menjadi pemimpin dalam penyatuan Jerman; masing-masing mencoba menghalangi upaya lawan mereka untuk melakukan penyatuan.

Reli di Wartburg ada tahun 1817 dan Festival Hambach pada tahun 1832 tidak memiliki program penyatuan yang jelas. Di Hambach, para pembicara memiliki agenda tersendiri. Walaupun mereka dikumpulkan oleh gagasan penyatuan, mereka tidak memiliki rencana spesifik untuk mewujudkan hal tersebut, tetapi malah menggantungkan diri kepada gagasan bahwa rakyat bila terdidik akan melakukan proses penyatuan dengan sendirinya. Pidato-pidato besar, bendera, siswa yang bersemangat, dan makan siang bersama tidak berubah menjadi apaarat politik, birokratik, dan administratif baru. Meski banyak yang mengungkapkan pentingnya konstitusi, tidak ada dokumen yang dihasilkan dalam diskusi tersebut. Pada tahun 1848, para nasionalis mencoba memperbaiki masalah ini.

Revolusi 1848-1849 di Jerman menginginkan penyatuan Jerman di bawah satu konstitusi. Para pendukung revolusi menekan pemerintahan berbagai negara, terutama di Rheinland, untuk mendirikan dewan parlementer yang bertanggung jawab untuk membuat naskah konstitusi. Pada akhirnya, banyak pendukung revolusi sayap kiri yang mengharapkan agar konstitusi ini akan menetapkan hak suara untuk semua laki-laki, mendirikan parlemen nasional permanen, dan menyatukan Jerman, kemungkinan di bawah kepemimpinan raja Prusia. Hal ini tampak sebagai pilihan yang paling masuk akal karena Prusia adalah negara Jerman terkuat, dan juga yang terbesar. Sementara itu, secara umum, para pendukung revolusi berhaluan tengah-kanan menginginkan perluasan hak suara di negara mereka dan kemungkinan penyatuan dengan sistem yang longgar. Akibat tekanan dari mereka, diadakan berbagai pemilihan umum berdasarkan kualifikasi pemilihan yang berbeda, seperti hak pilih tiga kelas Prusia, yang memberikan lebih banyak kekuasaan perwakilan kepada beberapa kelompok - terutama yang kaya dan berkepemilikan.

Pada 27 Maret 1849, Parlemen Frankfurt menetapkan Paulskirchenverfassung (Konstitusi Gereja Santo Paulus) dan menawarkan gelar "Kaiser" (Kaisar) kepada Raja Prusia Friedrich Wilhelm IV pada bulan berikutnya. Namun, ia menolak untuk mengambil "mahkota dari selokan" karena beberapa alasan. Di muka umum, ia menyatakan tidak dapat menerima mahkota tanpa persetujuan negara-negara Jerman lainnya. Secara pribadi, ia takut menghadapi perlawanan dari penguasa-penguasa negara-negara Jerman lainnya dan tidak ingin terjadi intervensi militer dari Austria atau Rusia. Ia juga tidak suka menerima mahkota dari parlemen yang dipilih oleh rakyat: ia tidak akan menerima mahkota dari "tanah liat". Pada akhirnya, Parlemen Frankfurt berhasil merumuskan konstitusi dan menyepakati solusi "kleindeutsch". Meskipun kaum liberal gagal melakukan penyatuan, mereka berhasil bekerja sama dengan penguasa-penguasa Jerman dalam hal konstitusi dan reformasi.

Ahli sejarah Jerman telah memperdebatkan bagaimana keberhasilan dan kegagalan Parlemen Frankfurt memengaruhi pembentukan bangsa Jerman. Menurut salah satu mazhab yang muncul setelah Perang Dunia I dan banyak diikuti setelah Perang Dunia II, kegagalan kaum liberal Jerman di Parlemen Frankfurt menciptakan kompromi antara kelas borjuis dengan konservatif (terutama pemilik tanah Junker konservatif), yang kemudian mengarahkan Jerman pada "Sonderweg", atau jalan yang berbeda dari bangsa lain. Menurut argumen ini, kegagalan penyatuan pada tahun 1848 mengakibatkan pembentukan negara-bangsa Jerman yang terlambat pada tahun 1871, sehingga memperlambat perkembangan nilai-nilai nasional positif. Hitler seringkali menyerukan kepada rakyat Jerman untuk mengorbankan semuanya demi negara mereka, tetapi rezimnya tidak menciptakan nasionalisme Jerman: rezim tersebut hanya memanfaatkan nilai budaya intrinsik masyarakat Jerman yang bahkan masih ada hingga kini. Selain itu, menurut argumen ini, "kegagalan" tahun 1848 menegaskan kembali keinginan aristokratik terpendam di antara kelas menengah Jerman; akibatnya, kelompok ini tidak pernah mengembangkan program modernisasi.

Para ahli saat ini cenderung menolak gagasan tersebut, dan mengklaim bahwa Jerman tidak memiliki "jalan yang berbeda" dari bangsa lain. Malahan, sejarawan modern mengklaim bahwa pada tahun 1848 politikus liberal telah berhasil mencapai beberapa hal. Banyak gagasan dan program mereka yang nantinya dimasukkan ke dalam program sosial Bismarck (seperti asuransi sosial, program pendidikan, dan definisi hak suara yang lebih luas). Selain itu, gagasan jalan yang berbeda bergantung pada asumsi bahwa jalan negara lain (dalam kasus ini, Britania Raya) adalah jalan yang patut diterima. Argumen ini juga menentang model perkembangan yang berpusat pada Britania: penelitian perkembangan nasional Britania dan negara "normal" lainnya (seperti Prancis dan Amerika Serikat) telah menunjukkan bahwa negara-bangsa modern tidak berkembang dengan cara yang sama. Mereka juga tidak berkembang awal sekali, tetapi merupakan fenomena pertengahan hingga akhir abad ke-19. Semenjak tahun 1990-an, cara pandang ini banyak diterima, meskipun beberapa sejarawan masih menganggap analisis "Sonderweg" sebagai analisis yang tepat untuk memahami periode Nazisme di Jerman.

Setelah Parlemen Frankfurt dibubarkan, Friedrich Wilhelm IV di bawah pengaruh Jenderal Joseph Maria von Radowitz mendukung pendirian Uni Erfurt - federasi negara-negara Jerman yang tidak termasuk Austria - berdasarkan persetujuan antara penguasa-penguasa Jerman. Penyatuan terbatas di bawah dorongan Prusia ini akan menghapuskan pengaruh Austria di negara-negara Jerman lainnya. Tekanan diplomatik gabungan dari Austria dan Rusia (penjamin persetujuan tahun 1815 yang menetapkan lingkup pengaruh di Eropa) memaksa Prusia untuk membatalkan gagasan Uni Erfurt dalam sebuah pertemuan di kota kecil Olmütz di Moravia. Pada November 1850, orang-orang Prusia - terutama Radowitz dan Friedrich Wilhelm - menyetujui pemulihan Konfederasi Jerman di bawah kepemimpinan Austria. Peristiwa ini dijuluki Punktasi Olmütz, tetapi orang-orang Prusia menyebutnya "Penghinaan Olmütz."

Walaupun tampak seperti peristiwa kecil, usulan Uni Erfurt dan Punktasi Olmütz mengangkat permasalahan lingkup pengaruh di negara-negara Jerman. Masalahnya tidak lagi berkisar pada "apabila", tetapi pada "kapan" penyatuan akan berlangsung, dan "kapan" sendiri bergantung pada kekuatan negara. Salah satu mantan anggota Parlemen Frankfurt, Johann Gustav Droysen, menjelaskan permasalahan ini dengan gamblang:
Kita tidak dapat menyembunyikan fakta bahwa seluruh permasalahan Jerman merupakan alternatif sederhana antara Prusia dan Austria. Di negara-negara tersebut, kehidupan Jerman punya sisi positif dan negatifnya-positifnya, semua kepentingan yang nasional dan reformatif, sementara negatifnya semua yang dinastik dan destruktif Permasalahan Jerman bukanlah permasalahan konstitusional, tetapi permasalahan kekuatan.
Penyatuan di bawah kondisi tersebut memicu permasalahan diplomatik yang mendasar. Kemungkinan penyatuan Jerman (atau Italia) akan mengubah sistem lingkup pengaruh yang didirikan pada tahun 1815 oleh Kongres Wina. Perancang utama konvensi tersebut, Metternich, Castlereagh, dan Tsar Alexander (dengan sekretaris luar negerinya Karl Nesselrode), telah mengorganisasi Eropa berdasarkan keseimbangan di antara empat "kekuatan besar": Britania Raya, Prancis, Rusia, dan Austria, yang masing-masing memiliki lingkup pengaruh tersendiri. Lingkup Prancis meliputi Semenanjung Iberia dan sebagian negara-negara Italia. Rusia berpengaruh di wilayah-wilayah timur Eropa Tengah dan menjadi penyeimbang di Balkan. Lingkup Austria terdiri dari wilayah-wilayah Eropa Tengah yang sebelumnya menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Sementara itu, lingkup Britania meliputi wilayah dunia lainnya, terutama lautan.

Sistem lingkup pengaruh ini bergantung pada perpecahan Jerman dan Italia. Akibatnya, Jerman yang bersatu memicu permasalahan baru. Pada saat itu belum ada definisi yang dapat memastikan siapa itu orang Jerman dan seberapa luas wilayahnya. Selain itu, masih belum pasti siapa yang dapat memimpin dan mempertahankan "Jerman". Berbagai kelompok mengusulkan solusi yang berbeda. Dalam solusi "Kleindeutschland" ("Jerman Kecil"), negara-negara Jerman akan disatukan di bawah kepemimpinan Hohenzollern Prusia, sementara usulan "Grossdeutschland" ("Jerman Raya") menginginkan agar negara-negara Jerman bersatu di bawah kepemimpinan Habsburg Austria. Kontroversi ini, yang merupakan fase akhir perdebatan dualisme Jerman yang mendominasi politik negara-negara Jerman dan diplomasi Austria-Prusia semenjak pendirian Kerajaan Prusia pada tahun 1701, akan semakin memanas dalam dua puluh tahun berikutnya.

Nasionalis lain menaruh harapan yang tinggi pada gerakan penyatuan Jerman, dan rasa frustrasi terhadap penyatuan setelah tahun 1850 sepertinya mengakibatkan kemunduran gerakan-gerakan nasionalis. Para aktivis penyatuan mengaitkan penyatuan nasional dengan kemajuan. Seperti yang ditulis oleh Giuseppe Garibaldi untuk aktivis penyatuan Jerman Karl Blind pada 10 April 1865, "perkembangan kemanusiaan tampaknya telah terhambat, dan anda dengan kecerdasan anda yang unggul akan tahu kenapa. Alasannya adalah karena di dunia ini tidak ada bangsa yang memiliki kepemimpinan yang sesungguhnya. Kepemimpinan itu, tentu saja, bukan berarti mendominasi orang lain, tetapi memimpin mereka dalam kewajiban, memimpin mereka menuju persaudaraan bangsa-bangsa yang menghancurkan semua sekat-sekat yang didirikan oleh egoisme." Garibaldi mengharapkan dari Jerman "semacam kepemimpinan [yang], dalam tradisi kekesatriaan abad pertengahan, mengabdikan diri untuk membenarkan yang salah, mendukung yang lemah, mengorbankan perolehan sementara dan keunggulan materi untuk pencapaian yang lebih baik dan memuaskan dengan menghapuskan penderitaan sesama manusia. Kita perlu sebuah bangsa yang cukup berani untuk memimpin kita ke arah ini. Bangsa itu akan mengerahkan semua yang mengalami ketidakadilan atau yang menginginkan kehidupan yang lebih baik dan semua yang mengalami penindasan asing."

Penyatuan Jerman juga dianggap sebagai pendahulu pendirian federasi Eropa, yang didukung oleh Giuseppe Mazzini dan patriot Eropa lainnya selama tiga dasawarsa:
Pada musim semi tahun 1834, saat berada di Berne, Mazzini dan selusin pengungsi dari Italia, Polandia, dan Jerman mendirikan asosiasi baru dengan nama besar Eropa Muda. Gagasan dasar yang juga besar seperti namanya adalah bahwa seperti Revolusi Prancis tahun 1789 berhasil menghasilkan konsep kebebasan individu, revolusi lain diperlukan demi kebebasan nasional; visinya mencapai lebih dari itu karena ia berharap bahwa suatu hari bangsa-bangsa bebas akan bergabung menjadi federasi Eropa yang longgar dengan semacam dewan federal dengan fungsi untuk mengatur kepentingan bersama. [...] Tujuannya tidak lebih adalah menjungkirbalikkan penetapan yang disepakati pada tahun 1815 oleh Kongres Wina, yang telah mendirikan kembali hegemoni penindasan oleh beberapa kekuatan besar dan mencegah kemunculan bangsa-bangsa yang lebih kecil. [...] Mazzini berharap, tetapi tanpa kepercayaan diri yang tinggi, bahwa visi liga atau masyarakat bangsa-bangsa independennya akan terwujud pada masa hidupnya. Pada praktiknya, Eropa Muda tidak memiliki uang dan dukungan rakyat selama masa berdirinya yang singkat. Akan tetapi, ia tetap setia pada gagasan benua bersatu yang mengharuskan pendirian bangsa-bangsa individu terlebih dahulu.

Raja Friedrich Wilhelm IV menderita stroke pada tahun 1857 dan tidak dapat lagi memerintah, sehingga saudaranya Wilhelm menjadi pangeran yang berkuasa di Prusia pada tahun 1858. Sementara itu, Helmuth von Moltke menjadi kepala Staf Umum Prusia pada tahun 1857, dan Albrecht von Roon diangkat sebagai Menteri Perang Prusia pada tahun 1859. Perubahan kekuasaan dalam tubuh militer Prusia ini berdampak besar. Von Roon dan Wilhelm (yang tertarik akan struktur militer) mulai mereorganisasi angkatan bersenjata Prusia, sementara Moltke merancang ulang pertahanan strategis Prusia dengan melancarkan komando operasional. Reformasi angkatan bersenjata Prusia (terutama cara membayar gaji tentara) mengakibatkan krisis konstitusional pada awal tahun 1860 karena parlemen dan Wilhelm - melalui menteri perangnya - sama-sama ingin mengontrol anggaran militer. Wilhelm, yang dimahkotai sebagai Raja Wilhelm I pada tahun 1861, mengangkat Otto von Bismarck menjadi Presiden Menteri Prusia pada tahun 1862. Bismarck menyelesaikan krisis ini dengan solusi yang memihak menteri perang.

Perang Krimea pada tahun 1854–55 dan Perang Italia 1859 mengacaukan hubungan antara Britania Raya, Prancis, Austria, dan Rusia. Setelah peristiwa tersebut, dampak dari perancangan ulang von Moltke, restrukturisasi angkatan bersenjata von Roon dan Wilhelm, serta diplomasi Bismarck memengaruhi penyusunan kembali keseimbangan kekuatan di Eropa. Agenda gabungan mereka menjadikan Prusia sebagai kekuatan Jerman utama melalui kemenangan diplomasi - yang didukung oleh kekuatan militer Prusia - dan konservatisme internal yang dibatasi oleh pragmatisme, yang dikenal dengan julukan "Realpolitik".

Bismarck menjelaskan inti dari "Realpolitik" dalam pidato "Darah dan Besi"nya pada 30 September 1862, segera setelah ia menjadi Presiden Menteri: "permasalahan-permasalahan besar saat ini tidak akan diselesaikan oleh pidato dan keputusan mayoritas-itu adalah kesalahan besar pada tahun 1848 dan 1849—tetapi oleh besi dan darah." Kata-kata Bismarck, "besi dan darah" (atau "darah dan besi"), seringkali disalahartikan sebagai bukti bahwa Jerman haus akan darah dan kekuatan. Frase dari pernyataan pertamanya "permasalahan-permasalahan besar saat ini tidak akan diselesaikan oleh pidato dan keputusan mayoritas" acapkali ditafsirkan sebagai penolakan akan proses politik - penolakan yang sebenarnya tidak didukung oleh Bismarck sendiri. Penekanannya pada darah dan besi bukan berarti kekuatan militer Prusia yang tak tertandingi, tetapi dua aspek penting: kemampuan negara-negara Jerman untuk menghasilkan besi dan bahan baku perang lainnya dan kemauan untuk menggunakan bahan baku tersebut apabila diperlukan.

Kebutuhan akan besi "dan" darah tampak semakin mencuat. Pada tahun 1862, saat Bismarck mengutarakan pidatonya, gagasan sebuah bangsa-negara Jerman dalam jiwa Pan-Jermanisme yang damai telah bergeser dari karakter yang liberal dan demokratik pada tahun 1848 menjadi karakter yang mengakomodasi "Realpolitik" Bismarck yang lebih konservatif. Sebagai seorang pragmatis, Bismarck paham akan kemungkinan, hambatan, dan keuntungan sebuah negara yang bersatu. Ia juga memahami kepentingan mengaitkan negara tersebut dengan dinasti Hohenzollern, yang dianggap beberapa sejarawan sebagai kontribusi utama Bismarck terhadap pendirian Kekaisaran Jerman pada tahun 1871. Walaupun traktat-traktat yang mengikat berbagai negara-negara Jerman melarang Bismarck untuk mengambil tindakan sepihak, jiwa politikus dan diplomat dalam diri Bismarck menyadari ketidakpraktisan tindakan tersebut. Untuk menyatukan negara-negara Jerman, Bismarck memerlukan satu musuh dari luar yang akan menyatakan perang terhadap negara-negara Jerman terlebih dahulu, sehingga menjadi "casus belli" untuk mengerahkan semua orang-orang Jerman. Kesempatan ini muncul dengan meletusnya Perang Prancis-Prusia pada tahun 1870. Sejarawan telah lama memperdebatkan peran Bismarck dalam peristiwa-peristiwa yang mengarah pada perang tersebut. Menurut sudut pandang tradisional, yang didukung oleh sejarawan-sejarawan pro-Prusia akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, sejak awal Bismarck memang bertujuan untuk menyatukan Jerman. Namun, sejarawan-sejarawan setelah tahun 1945 meyakini bahwa Bismarck bersifat oportunis dalam jangka pendek dan tidak memiliki skema besar untuk menyatukan Jerman. Meskipun begitu, Bismarck bukan penjahat maupun santo: dengan memanipulasi peristiwa pada tahun 1866 dan 1870, ia menunjukkan kemampuan politik dan diplomatik yang membuat Wilhelm beralih padanya pada tahun 1862.

Terdapat tiga peristiwa yang berperan penting dalam penyatuan politik dan administratif Jerman. Peristiwa pertama adalah kematian Frederik VII dari Denmark tanpa penerus laki-laki, sehingga mengakibatkan Perang Schleswig Kedua pada tahun 1864. Kemudian, penyatuan Italia memberikan sekutu baru bagi Prusia untuk berperang melawan Austria dalam Perang Austria-Prusia pada tahun 1866. Yang terakhir, Prancis - yang takut dikepung oleh Hohenzollern - menyatakan perang terhadap Prusia pada tahun 1870, sehingga memicu Perang Prancis-Prusia. Melalui gabungan diplomasi dan kepemimpinan politik Bismarck, reorganisasi militer von Roon, dan strategi militer von Moltke, Prusia menunjukkan bahwa tidak ada penandatangan perjanjian perdamaian tahun 1815 yang dapat menjamin lingkup pengaruh Austria di Eropa Tengah, sehingga Prusia memperoleh hegemoni di Jerman dan mengakhiri perdebatan dualisme.

Episode pertama dalam kisah penyatuan Jerman oleh Bismarck disebabkan oleh Permasalahan Schleswig-Holstein. Pada 15 November 1863, Raja Christian IX dari Denmark diangkat menjadi Raja Denmark dan Adipati Schleswig dan Holstein. Pada 18 November 1863, ia menandatangani Konstitusi November Denmark dan menyatakan Kadipaten Schleswig sebagai bagian dari Denmark. Konfederasi Jerman menganggap tindakan ini sebagai pelanggaran Protokol London 1852 yang menekankan keterpisahan status Kerajaan Denmark dari kadipaten-kadipaten merdeka Schleswig dan Holstein. Selain itu, penduduk Schleswig dan Holstein menghargai pemisahan ini. Konfederasi Jerman dapat memanfaatkan isu etnis di kadipaten-kadipaten tersebut sebagai seruan perang: sebagian besar penduduk Schleswig dan Holstein merupakan etnis Jerman dan berbahasa Jerman dalam kehidupan sehari-hari (walaupun Schleswig juga memiliki minoritas Denmark yang cukup besar). Upaya diplomatik untuk membatalkan Konstitusi November telah gagal, dan peperangan dimulai ketika tentara Prusia dan Austria menyeberang perbatasan dan memasuki Schleswig pada 1 Februari 1864. Awalnya, orang-orang Denmark berusaha mempertahankan negara mereka dengan menggunakan tembok tanah kuno yang disebut "Danevirke", namun tindakan ini tidak berhasil. Denmark tidak dapat mengalahkan tentara gabungan Prusia dan Austria, dan mereka tidak dapat meminta bantuan dari sekutu mereka di Skandinavia karena Denmark telah membatalkan hak aliansinya dengan melanggar Protokol London. Senapan Jarum, salah satu senapan "bolt-action" pertama yang digunakan dalam perang, membantu Prusia dalam perang ini dan Perang Austria-Prusia dua tahun kemudian. Senapan ini memungkinkan tentara Prusia menembak lima kali sembari berbaring, sementara senapan jenis sebelumnya hanya dapat menembak satu kali dan perlu diisi ulang saat berdiri. Perang Schleswig Kedua berhasil dimenangkan oleh tentara gabungan Prusia dan Austria, dan kedua negara memperoleh wilayah Schleswig dan Holstein berdasarkan Traktat Wina yang ditandatangani pada 30 Oktober 1864.
Episode kedua dalam upaya penyatuan oleh Bismarck berlangsung pada tahun 1866. Bersamaandengan Italia yang baru dibentuk, Bismarck menciptakan keadaan diplomatik yang membuat Austria menyatakan perang pada Prusia. Sebelum perang meletus, di Frankfurt kedua negara mengklaim sebagai perwakilan semua negara-negara Jerman di parlemen. Pada April 1866, perwakilan Prusia di Firenze menandatangani perjanjian rahasia dengan pemerintah Italia. Mereka berjanji untuk membantu satu sama lain dalam perang melawan Austria. Pada hari berikutnya, perwakilan Prusia di dewan Frankfurt mempresentasikan rencana yang menyerukan pembuatan konstitusi nasional, dewan nasional yang dipilih secara langsung, dan hak pilih universal. Kaum liberal Jerman meragukan rencana ini karena telah menyaksikan hubungan Bismarck yang ambigu dan sulit dengan "Landtag" Prusia (Parlemen Negara): Bismarck seringkali membujuk dan memandang buruk para anggota perwakilan. Mereka yang ragu menganggap rencana tersebut sebagai upaya untuk memperkuat Prusia dan bukan agenda reformasi yang progresif.

Perdebatan mengenai usulan konstitusi nasional menjadi buntu setelah berita pergerakan tentara Italia di Tirol dan di dekat perbatasan Venesia mencapai Wina pada April 1866. Pemerintah Austria memerintahkan mobilisasi sebagian di wilayah-wilayah selatan; Italia membalas dengan melancarkan mobilisasi penuh. Meskipun diminta untuk berpikir dan bertindak secara rasional, Italia, Prusia, dan Austria langsung melancarkan perang. Pada 1 Mei, Wilhelm memberikan komando atas angkatan bersenjata Prusia kepada von Moltke, dan pada hari berikutnya ia memulai mobilisasi berskala penuh.

Di dewan legislatif di Frankfurt, sekelompok negara-negara berukuran sedang yang disebut "Mittelstaaten" (Bayern, Württemberg, Baden, Hesse, Sachsen–Weimar, Sachsen–Meiningen, Sachsen–Coburg, dan Nassau), mendukung demobilisasi penuh dalam konfederasi. Masing-masing pemerintahan negara-negara ini menolak janji dan ancaman Bismarck dalam upayanya untuk mengajak mereka melawan Habsburg. Kabinet perang Prusia sadar bahwa hanya ada dua negara-negara Jerman yang mendukung Prusia melawan Habsburg, yaitu Mecklenburg-Schwerin dan Mecklenburg-Strelitz, dan keduanya tidak memiliki kekuatan militer atau politik yang berarti. Mereka juga tahu bahwa satu-satunya sekutu Prusia di luar negeri adalah Italia.

Perlawanan terhadap taktik kekuatan fisik Prusia bermunculan di berbagai kelompok sosial dan politik. Di negara-negara Jerman, dewan kota, anggota parlemen liberal yang mendukung negara bersatu, dan kamar dagang - yang akan memperoleh keuntungan besar dari penyatuan - menentang perang antara Prusia dan Austria. Mereka yakin bahwa konflik tersebut hanya memenuhi kepentingan dinasti-dinasti kerajaan. Kepentingan mereka, yang dianggap oleh mereka sebagai kepentingan "sipil" atau "borjuis", seolah menjadi tidak relevan. Pendapat publik juga menentang dominasi Prusia. Penduduk Katolik di sepanjang sungai Rhein - terutama di wilayah kosmopolitan seperti Köln dan wilayah padat di Lembah Ruhr - terus mendukung Austria. Pada akhir musim semi, negara-negara Jerman yang paling penting menentang upaya Berlin untuk mereorganisasi negara-negara Jerman dengan paksa. Kabinet Prusia memandang kesatuan Jerman sebagai permasalahan kekuatan dan pertanyaan mengenai siapa yang memiliki kekuatan dan kemauan untuk memegang kekuatan tersebut. Sementara itu, kaum liberal di dewan Frankfurt menganggap kesatuan Jerman sebagai proses negosiasi yang akan mengarah pada pembagian kekuasaan oleh berbagai pihak.
Walaupun beberapa negara Jerman awalnya mendukung Austria, mereka memilih untuk bertahan dan gagal melancarkan serangan yang efektif terhadap tentara Prusia. Akibatnya, tentara Austria menghadapi tentara Prusia yang memiliki teknologi yang lebih unggul dengan dukungan dari Sachsen saja. Prancis menjanjikan bantuan, tetapi terlambat dan bantuannya sendiri tidak cukup. Lebih lagi, mobilisasi Italia di perbatasan selatan Austria mengharuskan Austria untuk membagi pasukannya untuk berperang di front kedua di Venesia dan Laut Adriatik. Pada akhirnya, Pertempuran Königgrätz yang berlangsung sepanjang hari di desa Sadová memberikan Prusia kemenangan yang menentukan jalannya perang.

Perjanjian perdamaian perlu segera ditandatangani agar Rusia tidak campur tangan untuk membantu Austria. Prusia mencaplok Hannover, Hesse-Kassel, Nassau, dan Frankfurt. Hesse Darmstadt kehilangan sebagian wilayahnya, tetapi kedaulatannya masih tetap ada. Negara-negara di sebelah selatan sungai Main (Baden, Württemberg, dan Bayern) menandatangani perjanjian terpisah yang mengharuskan mereka membayar ganti rugi dan membentuk persekutuan dengan Prusia, sehingga memasukkan mereka ke dalam lingkup pengaruh Prusia. Austria dan sebagian besar sekutunya dikecualikan dari Konfederasi Jerman Utara.

Berakhirnya dominasi Austria atas negara-negara Jerman mengalihkan perhatian Austria ke wilayah Balkan. Pada tahun 1867, kaisar Austria Franz Joseph menerima penetapan (Kompromi Austria-Hongaria 1867) yang memberi wilayah Hongaria status yang sama dengan wilayah Austria, sehingga berdirilah Dwimonarki Austria-Hongaria Perdamaian Praha (1866) menawarkan syarat-syarat yang lebih ringan kepada Austria, yang merestrukturisasi hubungan Austria denganItalia; walaupun tentara Austria lebih berhasil dalam peperangan melawan Italia, Austria kehilangan provinsi Venesia. Habsburgs menyerahkan Venesia kepada Prancis, yang kemudian secara resmi menyerahkan wilayah tersebut kepada Italia. Rakyat Prancis tidak menyukai kemenangan Prusia dan meminta "Revanche pour Sadová" ("balas dendam untuk Sadova"). Hal ini menggambarkan sentimen anti-Prusia di Prancis - masalah yang akan semakin menguat dalam bulan-bulan menjelang Perang Prancis-Prusia. Perang Austria-Prusia juga merusak hubungan Prusia dengan pemerintahan Prancis. Dalam sebuah pertemuan di Biarritz pada September 1865 dengan Napoleon III, Bismarck membiarkan Napoleon mengira (atau Napoleon III mengira) bahwa Prancis boleh menganeksasi sebagian dari Belgia dan Luksemburg sebagai ganti atas kenetralannya dalam perang. Aneksasi tersebut tidak berlangsung, sehingga Napoleon menjadi bermusuhan kepada Bismarck.

Kekalahan Austria mengakibatkan peninjauan kembali divisi internal, otonomi lokal, dan liberalisme. Konfederasi Jerman Utara yang baru memiliki konstitusi, bendera, dan struktur pemerintahan dan administratifnya sendiri. Melalui kemenangan militer, Prusia di bawah pengaruh Bismarck telah mengalahkan perlawanan Austria terhadap gagasan penyatuan Jerman. Pengaruh Austria terhadap negara-negara Jerman telah dihancurkan, tetapi perang ini juga memecah semangat persatuan pan-Jerman: sebagian besar negara-negara Jerman tidak menyukai politik kekuatan Prusia.

Pada tahun 1870, Perang Austria-Prusia telah memberikan tiga pelajaran penting. Pelajaran pertama adalah bahwa melalui kekuatan senjata, suatu negara yang kuat dapat menantang persekutuan dan lingkup pengaruh lama yang ditetapkan pada tahun 1815. Kedua, melalui manuver diplomatik, seorang pemimpin yang cakap dapat membuat suatu keadaan yang membuat negara lawan menyatakan perang terlebih dahulu, sehingga mendorong negara yang bersekutu dengan "korban" agresi untuk membantu negara tersebut. Terakhir, kapasitas militer Prusia jauh melebihi Austria, sehingga Prusia adalah satu-satunya negara dalam Konfederasi (atau di antara negara-negara Jerman secara umum) yang mampu melindungi semua negara Jerman dari kemungkinan campur tangan atau agresi. Pada tahun 1866, kebanyakan negara-negara berukuran sedang menentang Prusia, tetapi pada tahun 1870 negara-negara tersebut telah ditundukkan dan dibujuk untuk bersekutu dengan Prusia. Dengan memanipulasi politik Eropa, Bismarck menciptakan situasi yang membuat Prancis berperan sebagai penyerang, sementara Prusia menjadi "pelindung" hak-hak dan kebebasan Jerman.

Di Kongres Wina pada tahun 1815, Metternich dan sekutu-sekutu konservatifnya mendirikan kembali monarki Spanyol di bawah kepemimpinan Raja Ferdinand VII. Dalam waktu empat puluh tahun, kekuatan-kekuatan besar masih mendukung monarki Spanyol, tetapi peristiwa pada tahun 1868 menguji sistem lama. Revolusi di Spanyol menjatuhkan Ratu Isabella II, dan tahta kerajaan tetap kosong sementara Isabella hidup dalam pengasingan di Paris. Bangsa Spanyol yang sedang mencari penerus Katolik yang tepat menawarkan jabatan raja kepada tiga pangeran Eropa, namun semuanya ditolak oleh Napoleon III sebagai tokoh berpengaruh kuat di tingkatan regional. Akhirnya, pada tahun 1870 mahkota ditawarkan kepada Leopold dari Hohenzollern-Sigmaringen, pangeran Katolik dari garis keturunan Hohenzollern.

Dalam beberapa minggu, tawaran Spanyol menjadi topik perbincangan di Eropa. Bismarck mendorong Leopold agar menerima tawaran tersebut. Apabila seseorang dari wangsa Hohenzollern-Sigmaringen diangkat menjadi raja Spanyol, di kedua sisi perbatasan Prancis akan terdapat raja-raja Jerman dari garis keturunan Hohenzollern. Hal ini mungkin menyenangkan Bismarck, tetapi tidak dapat diterima oleh Napoleon III atau Agenor, duc de Gramont, Menteri Luar Negeri Prancis. Gramont menulis ultimatum kepada Wilhelm sebagai kepala keluarga Hohenzollern dan menyatakan bahwa apabila seorang pangeran Hohenzollern menerima mahkota Spanyol, pemerintah Prancis akan menanggapinya-walaupun ia tidak menjelaskan tanggapan apa yang akan diberikan. Pangeran Leopold mengundurkan diri dari pencalonan, sehingga meredakan krisis, tetapi duta besar Prancis untuk Berlin tidak membiarkan isu tersebut hilang. Ia mendekati Raja Prusia secara langsung saat sang raja sedang berlibur di Bad Ems, dan meminta agar Raja mengeluarkan pernyataan yang menyatakan bahwa ia tidak akan memperbolehkan pemasangan seorang Hohenzollern di tahta Spanyol. Wilhelm menolak memberi pernyataan tersebut, dan mengirimkan berita tertulis kepada Bismarck melalui telegram yang mendeskripsikan permintaan Prancis. Bismarck menggunakan telegram raja, yang disebut berita tertulis Ems, sebagai templat untuk pernyataan singkat di media. Setelah Bismarck menyingkat dan mempertajam kata-kata raja - ditambah dengan perubahan yang dibuat dalam proses penerjemahan oleh instansi Prancis Havas — berita tertulis Ems menimbulkan kemarahan di Prancis. Rakyat Prancis, yang masih marah akan kekalahan di Sadová, meminta perang. 

Napoleon III mencoba memperoleh kompensasi wilayah dari kedua belah pihak sebelum dan sesudah Perang Austria-Prusia. Namun, meskipun berperan sebagai mediator dalam negosiasi perdamaian, ia tidak mendapatkan apa-apa. Ia berharap bahwa Austria akan ikut serta dalam perang untuk membalas dendam. Selain itu, ia juga ingin agar mantan sekutu Austria - terutama negara-negara Jerman di selatan seperti Baden, Württemberg, dan Bayern — turut membantu Prancis. Harapan ini pupus setelah traktat tahun 1866 diberlakukan dan menyatukan negara-negara Jerman secara militer untuk berperang melawan Prancis. Alih-alih melancarkan perang pembalasan dendam melawan Prusia yang didukung oleh sekutu-sekutu Jerman, Prancis malah berperang melawan negara-negara Jerman tanpa sekutu sama sekali. Reorganisasi militer oleh von Roon dan strategi operasional Moltke berdampak besar dalam perang melawan Prancis. Kecepatan mobilisasi Prusia membuat kagum Prancis, dan kemampuan Prusia untuk memusatkan kekuatan di tempat-tempat tertentu - yang mirip dengan strategi Napoleon tujuh puluh tahun sebelumnya - mengalahkan mobilisasi Prancis. Dengan menggunakan jaringan rel yang dibuat secara efisien, tentara Prusia dikirim ke medan pertempuran dengan kondisi siap untuk bertempur, sementara tentara Prancis harus berjalan menempuh jarak yang jauh untuk mencapai tempat pertempuran. Setelah sejumlah pertempuran meletus, terutama Spicheren, Wörth, Mars la Tour, dan Gravelotte, tentara Prusia berhasil mengalahkan angkatan bersenjata utama Prancis dan maju ke kota Metz dan ibu kota Prancis di Paris. Mereka menawan Napoleon III dan seluruh angkatan bersenjata Prancis di Sedan pada 1 September 1870.

Penangkapan kaisar Prancis yang memalukan dan penawanan seluruh angkatan bersenjata Prancis mengacaukan pemerintahan Prancis; musuh-musuh Napoleon menjatuhkan pemerintahannya dan memproklamirkan Republik Prancis Ketiga. Komando Tinggi Jerman memperkirakan tawaran perdamaian dari Prancis, namun republik baru menolak menyerah. Angkatan bersenjata Prusia mengepung Paris hingga pertengahan Januari, dan kota tersebut "dibombardir secara tidak efektif"". Pada 18 Januari 1871, pangeran-pangeran Jerman dan komandan militer senior memproklamirkan Wilhelm sebagai "Kaisar Jerman" di Balai Cermin Istana Versailles. Berdasarkan Traktat Frankfurt yang ditandatangan sesudahnya, Prancis menyerahkan wilayah berbahasa Jermannya (Alsace dan wilayah Lorraine yang berbahasa Jerman); membayar ganti rugi (berdasarkan populasi) yang disesuaikan dengan jumlah yang ditetapkan oleh Napoleon Bonaparte terhadap Prusia pada tahun 1807; dan menerima pemerintahan Jerman atas Paris dan sebagian besar Prancis utara, dan "tentara Jerman akan mundur bertahap setiap kali pembayaran ganti rugi dicicil".
Kemenangan Prusia atas Prancis merupakan pencapaian penting dalam upaya untuk menyatukan Jerman. Pada awal tahun 1860-an, Austria dan Prusia sama-sama mengklaim sebagai perwakilan negara-negara Jerman; keduanya meyakini bahwa mereka dapat mendukung dan melindungi kepentingan Jerman. Dalam menanggapi Permasalahan Schleswig-Holstein, keduanya terbukti dapat melakukannya dengan baik. Setelah kemenangan atas Austria pada tahun 1866, Prusia mulai menekankan otoritasnya sebagai perwakilan negara-negara Jerman dan pelindung kepentingan Jerman, sementara Austria mulai mengalihkan perhatiannya pada wilayahnya di Balkan. Kemenangan atas Prancis pada tahun 1871 memperluas hegemoni Prusia atas negara-negara Jerman di tingkatan internasional. Dengan proklamasi Wilhelm sebagai "Kaiser", Prusia menjadi pemimpin kekaisaran baru. Negara-negara Jerman di selatan secara resmi tergabung dalam negara Jerman yang bersatu berdasarkan Traktat Versailles 1871 (ditandatangani 26 Februari 1871; nantinya diratifikasi dalam Traktat Frankfurt pada 10 Mei 1871), yang secara resmi mengakhiri perang. Meskipun Bismarck telah memimpin transformasi Jerman dari konfederasi yang longgar menjadi negara-bangsa federal, ia tidak melakukannya sendiri. Penyatuan didasarkan pada tradisi kolaborasi hukum di bawah Kekaisaran Romawi Suci dan kolaborasi ekonomi melalui "Zollverein." Kesulitan "Vormärz", dampak aktivitas liberal pada tahun 1848, reorganisasi militer von Roon, dan strategi von Moltke turut berperan dalam penyatuan politik.

Kekaisaran Jerman yang baru terdiri dari 25 negara bagian, dan tiga di antaranya merupakan kota-kota Hanza. Negara baru ini merupakan perwujudan "Kleindeutsche Lösung" ("solusi Jerman kecil" yang tidak termasuk Austria). Menyatukan berbagai negara menjadi satu negara membutuhkan lebih dari sekadar kemenangan militer, walaupun kemenangan tersebut mungkin meningkatkan moral. Penyatuan memperlukan peninjauan ulang perilaku politik, sosial, dan budaya, dan pembentukan metafor baru mengenai "kita" dan "mereka". Siapa anggota baru bangsa baru ini? Bangsa baru ini terdiri dari apa? Bagaimana bangsa baru ini diorganisasi?

Walaupun sering dikategorikan sebagai federasi monarki, Kekaisaran Jerman sesungguhnya merupakan federasi 25 negara, dengan tiga di antaranya merupakan republik.

Konstitusi Jerman Utara pada tahun 1866 menjadi Konstitusi Kekaisaran Jerman pada tahun 1871 (dengan beberapa penyesuaian makna). Dengan konstitusi baru ini, Jerman memperoleh beberapa karakteristik demokratik: salah satunya adalah keberadaan Reichstag yang - berlawanan dengan Parlemen Prusia - merupakan dewan perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh laki-laki yang telah mencapai usia 25 tahun. Selain itu, pemilihan umum pada umumnya bebas dari kecurangan, sehingga menimbulkan rasa bangga akan parlemen nasional. Namun, pengesahan undang-undang memerlukan persetujuan dari "Bundesrat", dewan federal yang terdiri dari perwakilan dari negara bagian, yang sangat dipengaruhi oleh Prusia. Akibatnya, Prusia memiliki pengaruh yang kuat di kedua badan, dan kekuatan eksekutif berada di tangan Raja Prusia sebagai "Kaiser", yang kemudian mengangkat kanselir federal. Kanselir bertanggang jawab hanya kepada kaisar. Secara resmi, kanselir berfungsi sebagai kabinet yang terdiri dari satu orang dan bertanggung jawab atas segala urusan negara; pada praktiknya, Sekretaris Negara (pejabat tinggi birokrasi yang mengatur keuangan, perang, urusan luar negeri, dll) bertindak sebagai menteri tidak resmi. Kecuali pada tahun 1872–1873 dan 1892–1894, kanselir kekaisaran juga menjabat sebagai perdana menteri di Prusia. Dewan Kekaisaran memiliki wewenang untuk menyetujui, mengamendemen, atau menolak rancangan undang-undang, tetapi tidak memiliki hak inisiatif undang-undang (wewenang ini ada di tangan kanselir). Negara-negara bagian tetap memiliki pemerintahannya sendiri, tetapi angkatan bersenjata mereka berada di bawah kendali Prusia. Militer negara-negara yang lebih besar (seperti Bayern dan Sachsen) memiliki otonomi tertentu, tetapi kemudian direformasi agar dapat dikoordinasikan dengan asas militer Prusia. Selain itu, militer negara-negara tersebut berada di bawah kendali pemerintahan federal pada masa perang.

Hipotesis "Sonderweg" mengaitkan keadaan Jerman pada abad ke-20 yang sulit dengan dasar politik, hukum, dan ekonomi kekaisaran baru yang lemah. Kaum elit Prusia yang disebut "Junker" masih memiliki kekuatan politik di Jerman yang baru dibentuk. Hipotesis "Sonderweg" mengaitkan kekuatan mereka dengan ketiadaan revolusi yang dikobarkan oleh kelas menengah atau petani bersamaan dengan pekerja kota pada tahun 1848 dan 1871. Penelitian terkini mengenai peran Borjuis Agung - yang meliputi bankir, pedagang, industrialis, dan wiraswasta - dalam pembentukan negara Jerman yang baru telah membantah klaim dominasi politik dan ekonomi "Junker" sebagai kelompok sosial. Ilmu yang baru ini menunjukkan pentingnya kelas pedagang dari kota-kota Hanza dan pemimpin industri (terutama di Rheinland) dalam pembangunan Kekaisaran Jerman.

Penelitian tambahan mengenai Jerman pada masa Kaisar Wilhelm juga menambah sudut pandang baru. Meskipun kaum "Junker" masih mengendalikan korps perwira, mereka tidak mendominasi bidang sosial, politik, dan ekonomi seperti yang dihipotesiskan oleh pengusul teori "Sonderweg". Kekuatan "Junker" timur diseimbangkan di provinsi-provinsi barat oleh kaum Borjuis Agung dan oleh kelas profesional yang berkembang seperti birokrat, guru, profesor, dokter, pengacara, ilmuwan, dll.

Apabila reli Wartburg dan Hambach tidak memiliki konstitusi dan aparatur administratif, masalah tersebut diselesaikan pada tahun 1867 dan 1871. Namun, pidato besar, bendera, penonton yang antusias, konstitusi, reorganisasi pollitik, superstruktur kekaisaran, dan perubahan pada uni pabean pada tahun 1867-68 masih belum menghasilkan suatu bangsa.

Salah satu unsur penting dalam suatu negara-bangsa adalah budaya nasional, yang seringkali - walaupun tidak harus - dibuat melalui kebijakan nasional. Dalam bangsa Jerman yang baru, kebijakan "Kulturkampf" (1872–78) dilancarkan untuk membereskan beberapa perbedaan dalam masyarakat Jerman, walaupun pada akhirnya tidak berhasil. Khususnya, kebijakan ini berusaha mengatur masalah bahasa, pendidikan, dan agama. Kebijakan Jermanisasi orang-orang non-Jerman (seperti orang Polandia dan Denmark) dimulai dengan pengajaran bahasa Jerman, wajib belajar, dan pembuatan kurikulum standar yang mempromosikan dan merayakan gagasan masa lalu bersama. Pada akhirnya, kebijakan tersebut juga mengatur urusan agama.

Bagi beberapa orang Jerman, definisi "bangsa" tidak meliputi pluralisme, dan agama Katolik berada di bawah pengawasan; beberapa orang Jerman, terutama Bismarck, takut bahwa keterkaitan Katolik dengan kepausan akan membuat mereka kurang setia kepada bangsa. Sebagai kanselir, Bismarck mencoba membatasi pengaruh Gereja Katolik Roma dan partainya, Partai Tengah Katolik, melalui kebijakan sekolah, pendidikan, dan bahasa. Namun, upaya ini tidak berhasil. Partai Tengah Katolik masih tetap kuat di wilayah-wilayah Katolik seperti Bayern dan Baden selatan, dan di wilayah perkotaan yang dihuni oleh banyak penduduk desa yang mencari kerja di bidang industri. Partai ini tidak hanya mencoba melindungi hak-hak orang Katolik, tetapi juga minoritas, seperti minoritas Prancis di Alsace dan Polandia.

Sementara itu, berdasarkan Hukum Mei 1873, pengangkatan pendeta dan pendidikannya berada di bawah kendali negara. Akibatnya, banyak seminari yang ditutup, dan terjadi kekurangan pendeta. Selain itu, Hukum Kongregasi 1875 membubarkan ordo-ordo religius, mengakhiri subsidi negara untuk Gereja Katolik, dan menghapuskan perlindungan agama dari konstitusi Prusia.

Yahudi Ashkenazi merupakan salah satu minoritas yang rentan di Jerman. Semenjak tahun 1780, setelah diberlakukannya emansipasi oleh Kaisar Romawi Suci Joseph II, Yahudi di bekas wilayah Habsburg menikmati hak istimewa dalam bidang ekonomi dan hukum: misalnya, mereka boleh memiliki tanah, dan mereka tidak harus tinggal di daerah Yahudi (juga disebut "Judengasse"). Mereka juga dapat masuk universitas dan berprofesi. Selama era Napoleon, pembatas antara orang-orang Yahudi dan Kristen mulai sirna. Napoleon memerintahkan emansipasi Yahudi di wilayah yang dikuasai oleh Prancis. Yahudi yang kaya, seperti orang-orang Prancis lainnya, mensponsori perkumpulan "salon"; beberapa "salonnières" Yahudi mengadakan pertemuan penting di Frankfurt dan Berlin, dan di tempat tersebut kaum intelektual Jerman mengembangkan intelektualisme republikannya tersendiri. Dalam dasawarsa-dasawarsa berikutnya, setelah kekalahan Prancis, tanggapan negatif terhadap percampuran orang Yahudi dan Kristen membatasi dampak intelektual salon-salon tersebut. Selain salon, Yahudi meneruskan proses Jermanisasi dengan menggunakan cara berpakaian dan berbicara Jerman, dan berusaha untuk masuk ke dalam ruang publik Jerman pada abad ke-19. Pergerakan reformasi religius di antara orang-orang Yahudi Jerman mencerminkan upaya ini.

Pada saat penyatuan, Yahudi Jerman berperan penting dalam dasar intelektual Jerman. Pengusiran orang Yahudi dari Rusia pada tahun 1880-an dan 1890-an mempersulit integrasi ke ruang publik Jerman. Ribuan Yahudi Rusia tersebut tiba di kota-kota Jerman utara; mereka dianggap kurang berpendidikan dan kurang makmur, dan kemiskinan mereka seringkali mencemaskan Yahudi yang terjermanisasi. Banyak permasalahan yang terkait dengan kemiskinan (seperti penyakit, rumah yang terlalu padat, pengangguran, putus sekolah, penolakan belajar bahasa Jerman, dll) tidak hanya menekankan perbedaan mereka dengan orang Jerman yang Kristen, tetapi juga dengan penduduk Yahudi lokal.

Karena dirasa perlu dalam membangun sebuah bangsa, proses penulisan sejarah bangsa Jerman dilakukan secara serius oleh beberapa sejarawan nasionalis Jerman, termasuk Friedrich Dahlmann (1785-1860) beserta muridnya, Heinrich von Treitschke (1834-1896), Theodor Mommsen (1817-1903), dan Heinrich von Sybel (1817-1895). Dahlmann sendiri meninggal sebelum penyatuan selesai, namun ia berjasa membangun dasar-dasar penulisan sejarah Jerman lewat karya sejarahnya tentang Revolusi Inggris dan Revolusi Prancis serta peran kedua revolusi tersebut terhadap sejarah Jerman.

Buku "Sejarah Jerman pada Abad Kesembilan Belas" karya Heinrich von Treitschke yang diterbitkan pada tahun 1879 memiliki konten yang mungkin menyesatkan: von Treitschke mengkhususkan sejarah Prusia dibanding sejarah negara-negara Jerman lainnya, dan buku tersebut berkisah tentang orang-orang Jerman dan takdir Prusia untuk menyatukan mereka. Mitos yang disebut mitos "Borussia" ini ("Borussia" adalah nama latin Prusia) menggambarkan Prusia sebagai penyelamat Jerman. Prusia dianggap berperan penting dalam menyatukan negara-negara Jerman; hanya Prusia yang dianggap dapat melindungi kebebasan Jerman dari ancaman Prancis atau Prusia. Selain itu, mitos ini mengisahkan bagaimana Prusia menyelamatkan Jerman dari Napoleon pada tahun 1815 di Waterloo, mendirikan kesatuan ekonomi melalui "Zollverein", dan menyatukan semua orang Jerman di bawah satu bendera pada tahun 1871. 

Sementara itu, kontribusi Mommsen dalam "Monumenta Germaniae Historica" menjadi dasar keilmuan yang mempelajari bangsa Jerman, dan memperluas definisi "Jerman" dengan memasukkan wilayah di luar Prusia ke dalamnya. Sebagai seorang profesor, sejarawan, dan teolog yang liberal, Mommsen menjadi anggota Dewan Perwakilan Prusia dari tahun 1863–1866 dan 1873–1879; ia juga menjadi anggota "Reichstag" dari tahun 1881–1884 untuk Partai Kemajuan Jerman ("Deutsche Fortschrittspartei") yang liberal, dan nantinya untuk Partai Liberal Nasional. Ia menentang program-program antisemit dalam "Kulturkampf" Bismarck dan teks pedas yang digunakan Treitschke dalam karyanya "Studien über die Judenfrage" ("Studi Permasalahan Yahudi") yang menganjurkan asimilasi dan Jermanisasi Yahudi.



</doc>
<doc id="246257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246257" title="Ekskresi">
Ekskresi

Ekskresi adalah proses pembuangan sisa metabolisme dan benda tidak berguna lainnya. Ekskresi merupakan proses yang ada pada semua bentuk kehidupan. Pada organisme bersel satu, produk buangan dikeluarkan secara langsung melalui permukaan sel. Organisme multiselular memiliki proses ekskresi yang lebih kompleks misalnya keringat dan urin.



</doc>
<doc id="246262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246262" title="Rajawali">
Rajawali

Rajawali ("eagle") adalah burung dari upafamilia Aquilinae. Contoh dari rajawali yaitu:



</doc>
<doc id="246263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246263" title="Mark Alexander Shield">
Mark Alexander Shield

Mark Alexander Shield () adalah seorang wasit sepak bola yang berasal dari Australia.

Shield telah dipilih oleh FIFA untuk menjadi 1 dari antara 21 wasit yang berhak untuk memimpin jalannya pertandingan di Piala Dunia yang diselenggarkan di Jerman tersebut. Pada acara ini, Shield selalu dibantu Nathan Gibson sebagai asisten wasit pertama dan Ben Wilson sebagai asisten wasit kedua. Kedua asisten Shield tersebut, sama-sama berasal dari negara yang sama dengan Shield.

Shield memimpin 2 (dua) pertandingan di babak penyisihan grup dan menjadi ofisial ke-empat pada 2 pertandingan babak kedua. Ia juga terpilih di antara 12 wasit yang berhak memimpin di babak kedua hingga final. Pertandingan yang dia ofisiali:


Pada akhir tahun 2006, Shield dipilih untuk memimpin jalannya partai final leg ke-dua Liga Champions Asia yang mempertemukan klub asal Suriah, Al Karama dengan klub asal Korea Selatan, Jeonbuk Hyundai Motors. Pertandingan tersebut dilaksanakan pada hari Rabu, 8 Nopember 2006 di stadion Khaled Bin Al Waleed di kota Homs, Suriah yang berkapasitas sekitar 35.000 orang. Pada leg pertama yang dilangsungkan di Stadion Piala Dunia FIFA 2002 Jeonju, Jeonbuk memenangkan pertandingan yang dihadiri 25.830 orang itu dengan skor 2 - 0. Adalah Yeom Ki-hun dan Botti yang berhasil melesahkan dua gol tersebut ke gawang yang dijaga Mosab Balhous masing - masing pada menit ke-59 dan menit ke-90. Pertandingan itu sendiri dipimpin oleh wasit asal Malaysia, Subkhiddin Mohd Salleh.
Pada leg kedua yang dipimpin Shield ini, Al Karama menang dengan skor 2 - 1, tetapi Al Karama gagal menjuarai Liga Champions Asia karena agregatnya adalah 3 - 2 bagi keunggulan Jeonbuk. Al Karama unggul terlebih dahulu melalui gol Iyad Mando menit ke-54 dan disusul gol Mohanad Al Ibrahim menit ke-60. Gol pamungkas Jeonbuk dicetak 2 menit sebelum bubaran oleh Jose Filho.

Shield telah dipilih Konfederasi Sepak Bola Asia untuk menjadi 1 dari antara 16 orang wasit pada pergelaran Piala Asia AFC 2007. Shield selama babak penyisihan grup ditempatka untuk memimpin jalannya pertandingan di Indonesia. Shield bukan satu - satunya wasit dari Australia, tetapi ada juga Matthew Christopher Breeze yang juga berasal dari Australia. Australia merupakan satu - satunya negara yang mengirimkan 2 wasit.

Shield telah dipilih oleh FIFA untuk menjadi 1 dari antara 6 wasit yang berhak memimpin jalannya pertandingan di Piala Dunia Antarklub FIFA 2007 yang berlangsung di tiga kota di Jepang.

Shield memimpin satu pertandigan di babak perempat final Piala Dunia Antarklub FIFA 2007 dan menjadi ofisial ke-empat di pertandingan final.



</doc>
<doc id="246272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246272" title="Cibaliung">
Cibaliung



</doc>
<doc id="246288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246288" title="Tikus belanda">
Tikus belanda

Tikus belanda (bahasa Inggris: "guinea pig") adalah spesies hewan pengerat yang masuk ke dalam famili Caviidae dan genus "Cavia". Tikus belanda tidak berasal dari Belanda, tetapi berasal dari wilayah Andes. Hewan ini banyak dijadikan hewan peliharaan oleh manusia. Imigran Andes di New York menjual tikus belanda untuk dagingnya. Di Indonesia Tikus belanda sering salah disebut sebagai marmot atau marmut, hewan lain yang mirip tetapi berukuran lebih besar.




</doc>
<doc id="246296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246296" title="Longsor salju">
Longsor salju

Longsor salju adalah longsornya salju ke bawah. Longsor salju terjadi di pegunungan. Longsor salju merupakan salah satu bahasa terbesar di pegunungan terhadap kehidupan dan properti. Banyak faktor yang menyebabkan longsor salju. Berat salju yang terlalu besar biasanya menyebabkan longsor.

Longsoran salju dapat dipicu secara alami atau aktivitas manusia. Longsor biasanya terjadi di daerah pegunungan. Longsoran salju dapat mencampur dengan udara dan air. Longsoran yang sangat kuat memiliki kemampuan untuk membawa es, batu, pohon, dan bahan lain yang ada pada lereng. Longsoran terutama terdiri dari salju yang mengalir, dan berbeda dari longsoran tanah, jatuhan batu, longsoran batu, dan runtuhan "serac". Di daerah pegunungan, longsoran merupakan bahaya yang paling serius terhadap nyawa dan harta benda, dengan kemampuan merusaknya yang merupakan dari hasil potensi longsor salju yang membawa massa besar salju
dan benda lain/atau salju saja dengan cepat dan dengan jarak yang luas.
Longsoran diklasifikasikan berdasarkan karakteristik morfologi, dan dinilai menurut potensi merusak mereka atau massa dari salju yang mengalir ke bawah. Beberapa karakteristik morfologi yang digunakan untuk mengklasifikasikannya, yaitu jenis longsoran salju yang terlibat, sifat kegagalan, permukaan lereng, mekanisme propagasi dari kegagalan, pemicu longsoran salju, sudut kemiringan, arah, dan ketinggian. Ukuran, massa, dan potensi merusak dari sebuah longsor dinilai pada skala logaritmik, biasanya terdiri atas 4 sampai 7 kategori, dengan ketepatan definisi dari kategori-kategori tersebut tergantung pada sistem pengamatan atau ramalan wilayah.




</doc>
<doc id="246299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246299" title="Sistem pendengaran">
Sistem pendengaran

Sistem pendengaran adalah sistem yang digunakan untuk mendengar. Hal ini dilakukan terutama oleh sistem pendengaran yang terdiri dari telinga, saraf-saraf, dan otak. Manusia dapat mendengar dari 20 Hz sampai 20.000 Hz. Tidak semua suara dapat dikenali oleh semua binatang.



</doc>
<doc id="246300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246300" title="Organ Korti">
Organ Korti

Organ Korti adalah organ yang terletak di telinga belakang mamalia. Di dalam organ ini, terdapat sel indra pendengaran, atau "sel rambut." Organ ini ditemukan oleh anatomis Italia, Marquis Alfonso Giacomo Gaspare Corti (1822-1876), sehingga nama organ ini diambil dari namanya.




</doc>
<doc id="246302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246302" title="Shammuramat">
Shammuramat

Shammuramat atau Sammur-amat adalah ratu Asyur 811 SM–808 SM. Ia adalah istri raja Shamshi-Adad V ini berkuasa selama tiga tahun di tahta kerajaan Asyur, diperkirakan pada waktu putranya, Adad-nirari III masih muda usianya. Kronologi lainnya menyatakan bahwa kekuasaannya berlangsung dari tahun 809 sampai tahun 792 SM.

Stela Shammuramat ditemukan di Ashur, sementara inskripsi di Calah (Nimrud) menunjukan bahwa ia dominan disana setelah kematian suaminya sebelum kekuasaan anak laki-lakinya.

Dominansinya di kerajaan Asyur menimbulkan dugaan bahwa legenda Semiramis berasal dari dirinya, dan merupakan hasil refleksi budaya Yunani terhadap penghormatan akan Shammuramat. Ada kemungkinan gelar ini diberikan kepadanya setelah mati, untuk mencapai kemiripan dengan dewi Sumeria kuno.

Putranya adalah raja Adad-nirari III dan cucunya adalah raja Salmaneser IV.


</doc>
<doc id="246304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246304" title="Brigitte Bardot">
Brigitte Bardot

Brigitte Bardot (Prancis ) () adalah pemeran wanita, model, penyanyi, aktivis hak binatang Prancis. Pada tahun 2007, ia masuk ke dalam daftar "100 Bintang Film Terseksi" versi majalah Empire

Pada tahun 1970-an setelah ia pensiun dari industri hiburan, Bardot menjadi aktivis hak binatang. Selama tahun 1990-an, ia banyak bicara mengenai pandangan politiknya pada beberapa isu seperti imigrasi, Islam di Prancis, dan homoseksual.

<div style="font-size: 100%">


</doc>
<doc id="246305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246305" title="Nimaz Dewantary">
Nimaz Dewantary

Nimaz Dewantary (bernama lengkap Nimaz Indryastuti Dewantary; ) adalah pemeran Indonesia. Nimaz mulai dikenal luas oleh masyarakat Indonesia, setelah ia ikut berperan dalam sinetron Candy bersama dengan Rachel Amanda. Ia juga membintangi membintangi film "I Love You, Om" bersama Rachel.

Ia adalah alumni SMP Negeri 115 Jakarta yang terdaftar di kelas bilingual. Setelah itu melanjutkan pendidikannya di SMA Labschool Jakarta. Kemudian, pada tahun 2012 ia tercatat sebagai mahasiswi di Universitas Atma Jaya Jakarta mengambil Jurusan Psikologi.




</doc>
<doc id="246306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246306" title="Proletariat">
Proletariat

Proletariat (dari Latin ) adalah istilah yang digunakan untuk mengidentifikasikan kelas sosial rendah; anggota kelas tersebut disebut proletarian. Awalnya istilah ini digunakan untuk mendeskripsikan orang tanpa kekayaan; istilah ini biasanya digunakan untuk menghina atau merendahkan. Di era Roma Kuno penamaan ini memang sudah ada dan bukan hanya orang tanpa kekayaan saja, melainkan juga kelas terbawah masyarakat tersebut. Hal ini terjadi sampai Karl Marx mengubahnya menjadi istilah sosiologi yang merujuk pada kelas pekerja.

Istilah proletar dalam ilmu sosiologi sebenarnya bukan barang baru lagi saat Karl Marx pertama kali merujuknya sebagai salah satu kelas proletar. Kelas ini sebenarnya sudah banyak muncul sebagai sebuah rujukan kelas dengan nama-nama yang berbeda. Dalam artian Karl Marx, proletar adalah masyarakat kelas kedua setelah kelas kapitalis yang hidup dari gaji hasil kerjanya. Banyak stereotip yang memandang bahwa proletar hanya terbatas sebagai masyarakat kelas rendah. Pekerjaan mereka tak lepas dari buruh, petani, nelayan atau orang-orang yang berkutat dengan pekerjaan tangan - baca pekerjaan kasar-.

Ada beberapa contoh kaum proletar di Dunia. Di masyarakat Eropa, khususnya saat sebelum Revolusi Prancis terjadi, proletar dapat diartikan "peasant". Dimana waktu itu jumlah masyarakat ini mendominasi Prancis, tetapi tidak memiliki kekuatan. Kekuatan dibawa oleh kaum Bangsawan yang biasanya juga dianggap sebagai masyarakat pemerintah dan pemegang kapital bersama kaum Pendeta. Di India masyarakat dibatasi dengan adanya kasta yang dilegalisasi oleh agama mereka. Kaum proletar disana dibagi menjadi dua bagian. Pertama adalah kaum sudra yang merupakan kelas orang-orang pekerja dan pelayan. Kedua adalah Pariah, sebenarnya kelas ini adalah kelas terbuang dari kelas-kelas sebelumnya bahkan bisa dibilang kelas ini merupakan kelompok masyarakat yang tidak diakui dalam kasta. Pekerjaan kaum pariah adalah yang paling memilukan dari segala pekerjaan yang diemban oleh kelas lainya, karena tugas mereka adalah tugas-tugas yang dianggap tidak layak untuk dilakukan. Di Indonesia, terutama di Jawa era kolonial, masyarakat proletar dipegang oleh penduduk asli pulau Jawa. Mereka adalah orang yang paling tereksploitasi dalam era-era kolonial Hindia Belanda. Menurut peraturan yang dibuat pemerintah kolonial, mereka benar-benar dikurangi haknya sampai batas minimal.

Dalam pemikiran Karl Marx, ini adalah kelas kedua dalam stratifikasi sosial yang ia ciptakan. Proletar adalah kelas yang menerima gaji oleh kelas pertama yaitu kelas majikan. Mereka bekerja guna memenuhi kebutuhan mereka sehari-hari. Sedang kelas majikan bekerja dengan mencari untung atau laba. Kelas Proletar sering menjadi target eksploitasi para majikan yang berorientasi kapitalis ini. Untuk itu mereka sering diperas tenaganya dan diberikan gaji yang rendah guna kepentingan meraup laba sebesar-besarnya. Para proletar ingin hidup dengan tenang, maka dia yang hidup untuk bekerja akan mengalami alienasi atau keterasingan. Mereka adalah orang-orang yang tak bisa menciptakan lapangan kerja sendiri sehingga menumpang pada para pemodal untuk menciptakan barang dengan nilai lebih. Nilai lebih ini tercipta dari rumusan nilai barang dikurangi nilai seluruh hasil produksi dan menciptakan untung.

Oleh karena itu, proletar yang kehilangan kebebasannya akan memprotes tirani kapitalis tersebut dengan demonstrasi dan hal-hal lain yang diperlukan. Namun para kapitalis tersebut akan menolaknya. Mereka dipihak pemerintah karena merekalah yang memberi kekayaan negara, terutama di negara-negara berideologi liberalisme. Jika pemerintah tidak mengimbangi hak-hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut, sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi. Pasca revolusi maka terciptalah perubahan dari kapitalisme yang mencekik menjadi negara sosialis yang mendukung rakyat atau kaum proletar.

Arnold J. Toynbee menggunakan dua terminologi dalam kata proletariat yakni "internal protelariat" dan "external protelatriat" dalam karyanya "A Study of History" guna menggambarkan kelompok yang ada di dalam dan di luar suatu negeri yang ada dalam konflik tertentu.

Di kalangan masyarakat Indonesia, pendapat tentang proletar lahir di dalam perkembangan sosialisme pada era politik etis. Banyak pendapat tentang proletar di dalam masyarakat Indonesia. Di dalam pendapat-pendapat itu, ada yang mengikuti pendapat Marxisme, adapula yang dipengaruhi paham-paham lainya seperti Pan Islamisme. Pengikut pendapat Marxis adalah mereka yang masuk ke dalam tubuh Partai Komunis Indonesia atau PKI. Dan mereka yang tidak mengikutinya bisa dibilang dari anggota paham lainya, seperti contohnya islam atau nasionalisme. Di antara mereka ialah Soekarno, Tan Malaka, H.O.S. Tjokroaminoto, dan Semaoen.

Soekarno adalah presiden Indonesia pertama kali, sekaligus salah satu dari pendiri negara Indonesia. Soekarno adalah seorang presiden yang berhaluan kiri namun tak takluk pada komunisme internasional. Prinsipnya tentang proletar berbeda dengan Marxisme. Pemikirannya dinamakan Marhaenisme. Konon ini dimulai saat perjalanannya di Bogor ketika dia masih muda. Soekarno bertemu seorang petani bernama Pak Marhaen dan berbincang dengannya. Dari sinilah ia memberikan nama idenya sesuai dengan petani yang ia temui tersebut. Dasar proletariat dalam Marhaenisme adalah seseorang yang memiliki peralatan kerja dan bisa menggunakannya sesuai dengan keiinginannya sendiri. Dia dapat melakukan apa yang dia inginkan dalam bekerja dan menikmati seperti apa yang ia mau dengan hasil yang dia dapatkan. Namun kenapa kemiskinan yang mereka dapatkan? Jawabannya adalah sistem yang membuat kemiskinan di tubuh mereka. Sistem tersebut baik berasal dari pemerintahan seperti kolonialisme atau konsep adat seperti feodalisme. Hal ini berbeda dengan Marx yang beranggapan bahwa proletar adalah orang yang seolah direbut alatnya oleh kapitalis dan diharuskan bekerja sebagai orang yang digaji. Memang dalam perjalanannya, Marhaenisme tidak mau disamakan dengan Marxisme karena dalam konsep mereka merasa berbeda.

H.O.S. Tjokroaminoto adalah tokoh pergerakan Indonesia di bawah bendera Sarekat Islam. Pemikirannya mungkin lahir dari gabungan antara banjirnya pemikiran sosialisme Marxisme baik di Indonesia maupun Internasional dan bangkitnya gerakan pembaharuan islam atau yang biasa disebut dengan Pan Islamisme.

Bagi Tjokroaminoto dan beberapa pengikut Sarekat Islam, sosialisme yang terbenar adalah sosialisme yang berjalan dan menganut agama Islam. Mereka percaya bahwa gerakan awal Islam yang dimulai dari Nabi Muhammad dan Khalifah Rasyidin adalah sebuah zaman emas terbesar dalam sejarah islam terbesar di keseluruhan zaman Islam. Berbeda dengan Marxisme yang berfikir bahwa Kapitalis selalu menginjak-injak harga diri kaum proletar, Islam memberi suatu rangka peraturan kewajiban dan hak antara keduanya. Keadilan, saling memberi dan saling memahami menjadi bagian yang wajib mereka lakukan. Kaum pemodal tak bisa seenaknya mengatur buruhnya, dan buruh tak bisa menolak apa yang menjadi kewajibannya. Hubungan timbal balik ini diatur dalam Al Qur'an, kitab suci kaum muslimin.

Berawal dari ISDV, lalu ke SI Semarang dan kemudian ke Partai Komunisme India atau Partai Komunis Indonesia (PKI), pandangan kaum komunis di Indonesia cukup beragam dalam menghadapi apa arti dari proletariat. Setidaknya hal ini terjadi karena akar yang kuat dan sulit untuk di patahkan dari adat dan agama Islam di setiap insan orang Indonesia yang beraliran komunis. Ada beberapa tokoh yang berpengaruh dalam PKI, antara lain Tan Malaka dan Semaoen di era awal PKI, Muso pada zaman Revolusi Indonesia, dan D.N. Aidit di era pasca perang kemerdekaan. Dari tokoh-tokoh tersebut, Tan Malaka memiliki pandangan yang berbeda tentang komunisme di Indonesia tentang bagaimana proletar bergerak. Tan Malaka memandang perlu adanya ikut serta kaum priyayi yang mempunyai streotip sama dengan kaum borjuis, sedang kaum fanatik Uni Soviet setuju kalau proletar harus bergerak sendiri karena priyayi atau borjuis akan mendukung pemerintah (dalam hal ini Kolonial Belanda). Namun tentang bagaimana mereka mendeskripsikan tentang kaum proletar adalah sama.




</doc>
<doc id="246307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246307" title="Nurin Jazlin Jazimin">
Nurin Jazlin Jazimin

Nurin Jazlin Jazimin () adalah korban pelecehan seksual dan pembunuhan yang ditemukan di Petaling Jaya. Ia merupakan putri kedua Jazimin Abdul Jalil dan Norazian Bistaman dari 3 bersaudara. Dia adalah siswi tahun kedua Sekolah Rendah Kebangsaan Desa Setapak, Setapak, Kuala Lumpur.

Nurin hilang setelah keluar ke pasar tak jauh dari rumahnya di Seksi 1, Wangsa Maju. Berbagai usaha pencarian dilakukan melalui media dan warga sipil termasuk Lembaga Swadaya Masyaraakat.

Jasad Nurin yang penuh luka penyiksaan dan kurus ditemukan dalam sebuah tas olahraga di Jalan PJS 1, Taman Petaling Utama, Petaling Jaya pada 17 September 2007 dan setelah tes DNA dijalankan, ia mengesahkan jasad tersebut adalah Nurin Jazlin.

Nurin diduga dibunuh pukul 24 WITA sebelum jasadnya ditemukan dalam tas yang ditinggalkan di tangga premis tiga tingkat di kawasan itu. Tim forensik mendapati pelaku telah memasukkan mentimun dan terung ke dalam kemaluan anak itu, menyebabkan rektumnya pecah hingga terkena infeksi bakteria dan ini adalah salah satu faktor yang menyebabkan kematiannya. Fisik Nurin yang ditemukan mati dengan keadaan “kurus" dan juga berbagai luka lebam pada badannya menyebabkan ayah dan ibu Nurin Jazlin tidak mengenalinya saat didatangkan pertama kali..

Ia dimakamkan pada tanggal 20 September 2007 di Tanah Pemakaman Islam Taman Ibu Kota, Gombak.

Kantor kerajaan dan sipil menawarkan hadiah kepada siapa yang bisa memberi infomasi sehingga terbongkarnya pembunuh Nurin. Di antara warga yang menawarkan hadiah adalah Tan Sri Robert Pang, Exco Yayasan Penanggulangan Kriminal Malaysia (MCPF) sebanyak RM5000 "(Rp 14,267,205.88)", MCA sebanyak RM10000 "(Rp 28,528,783.63)" dan beberapa warga yang enggan dikenali menawarkan sebanyak RM5000 "(Rp 14,267,205.88)".

Tanggal 28 September 2007, empat orang pria dan seorang wanita telah di berkas untuk membantu selidikan. Wanita itu dibebaskan setelah diselidiki tidak ada kaitan dengan kasus pembunuhan Nurin, empat pria berada dalam tahanan reman oleh polisi selama 7 hari. Tanggal 2 Oktober, polisi telah memeriksa seorang wanita Indonesia di sebuah kios di Nilai, Negeri Sembilan, sewaktu diperiksa ia mencoba menelan sim Card telepon bagi menghindari nomor telepon yang menjadi bukti kasus pembunuhan itu dikesan polisi.

Karena munculnya kasus ini, Divisi Kriminal Tindak Pidana Mabes Bukit Aman merancang satu unit khusus yang dinamakan Divisi Kriminal Seksual, Pemerkosaan dan Kanak-kanak, yang dianggotai pegawai-pegawai wanita. Direktur Divisi Kriminal Tindak Pidana Mabes Bukit Aman, Dato' Christopher Wan Soo Kee berbicara unit khusus, yang juga digelar D11, dirancang bagi memantap dan meningkatkan tahap kesiagaan dalam menangani kasus berkaitan dengan anak-anak dan kasus rumah tangga.

“Kantor itu dianggotai 101 personel wanita yang terlatih untuk mengendalikan kasus seksual, penderaan dan kanak-kanak,”

Kasus pemerkosaan dan pembunuhan atas Nurin Jazlin yang baru berusia 8 tahun, bulan lalu, membuat seluruh Malaysia dan seluruh dunia termasuk Indonesia juga marah atas para pelaku seksual.

Ini membuat seluruh Malaysia, terutama kelompok pembela anak-anak di Malaysia, geram. Para pelakunya harus dihukum keras, bahkan harus dipermalukan. Itu sebabnya, kini nama dan wajah mereka dipublikasikan agar mereka malu dan jera.



</doc>
<doc id="246308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246308" title="Nariman Narimanov">
Nariman Narimanov

Nariman Kerbalai Najaf oglu Narimanov (Azerbaijan: Nəriman Kərbəlayi Nəcəf oğlu Nərimanov, Rusia: Нариман Кербелаи Наджаф оглу Нариманов; ) adalah revolusionaris, penulis, penerbit, politikus, dan negarawan Azerbaijan. Pada tahun 1920, Narimanov mengepalai pemerintahan Azerbaijan Soviet, menggantikan Mirza Davud Huseynov. Ia menulis banyak drama, cerita, dan novel, seperti "Bahadur and Sona" (1896). Ia juga pengarang trilogi "Nadir-shah" (1899).





</doc>
<doc id="246309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246309" title="Barima-Waini">
Barima-Waini

Barima-Waini merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian barat laut di negara itu. Ibu kotanya ialah Mabaruma. Region ini memiliki luas wilayah 20.339 km² dengan memiliki jumlah penduduk 24.275 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246313" title="Ali-Agha Shikhlinski">
Ali-Agha Shikhlinski

Ali-Agha Ismail-Agha oglu Shikhlinski (Azerbaijan: Əliağa İsmayılağa oğlu Şıxlinski, Rusia: Али-Ага Исмаил-Ага оглы Шихли́нский) adalah letnan jendral angkatan bersenjata tsaris Rusia dan Wakil Menteri Pertahanan dan Jendral Artileri Republik Demokratik Azerbaijan.



</doc>
<doc id="246315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246315" title="Cuyuni-Mazaruni">
Cuyuni-Mazaruni

Cuyuni-Mazaruni merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian barat negara itu. Ibu kotanya ialah Bartica. Region ini memiliki luas wilayah 47.213 km² dengan memiliki jumlah penduduk 17.597 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246318" title="Penemuan benua Amerika">
Penemuan benua Amerika

Istilah "Penemuan benua Amerika" umumnya merujuk pada pelayaran Christopher Columbus dalam Zaman Penjelajahan bangsa Eropa, namun juga dapat merujuk pada pelayaran:






</doc>
<doc id="246319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246319" title="Demerara-Mahaica">
Demerara-Mahaica

Demerara-Mahaica merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Georgetown. Region ini memiliki luas wilayah 2.232 km² dengan memiliki jumlah penduduk 310.320 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246320" title="Berbice-Corentyne Timur">
Berbice-Corentyne Timur

Berbice-Corentyne Timur merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian timur di negara itu. Ibu kotanya ialah New Amsterdam. Region ini memiliki luas wilayah 36.234 km² dengan memiliki jumlah penduduk 123.695 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246322" title="Pulau Essequibo-Demerara Barat">
Pulau Essequibo-Demerara Barat

Pulau Essequibo-Demerara Barat merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Parika. Region ini memiliki luas wilayah 3.755 km² dengan memiliki jumlah penduduk 103.061 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246323" title="Perang Ogaden">
Perang Ogaden

</ref>

Perang Ogaden adalah konflik yang terjadi antara Somalia dan Ethiopia tahun 1977 dan 1978 di wilayah Ogaden, Ethiopia. Pertempuran meletus ketika Somalia berusaha mengeksploitasi perubahan sementara di perimbangan kekuasaan daerah dalam keinginan mereka untuk menduduki daerah, diklaim sebagai wilayah Somalia Besar. Perang ini berakhir ketika pasukan Somali mundur dari perbatasan.



</doc>
<doc id="246324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246324" title="Mahaica-Berbice">
Mahaica-Berbice

Mahaica-Berbice merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Fort Wellington. Region ini memiliki luas wilayah 4.190 km² dengan memiliki jumlah penduduk 52.428 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246326" title="Pomeroon-Supenaam">
Pomeroon-Supenaam

Pomeroon-Supenaam merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Anna Regina. Region ini memiliki luas wilayah 6.195 km² dengan memiliki jumlah penduduk 49.253 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246327" title="Potaro-Siparuni">
Potaro-Siparuni

Potaro-Siparuni merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Mahdia. Region ini memiliki luas wilayah 20.051 km² dengan memiliki jumlah penduduk 10.095 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246328" title="Perang Tiongkok-Prancis">
Perang Tiongkok-Prancis

Perang Tiongkok-Prancis ("Chiến tranh Pháp-Thanh") adalah perang yang terjadi antara Prancis dan dinasti Qing yang terjadi dari September 1884 sampai Juni 1885. Perang ini disebabkan oleh Prancis menginginkan kekuasaan sungai Merah, yang menghubungkan Hanoi dengan provinsi Yunnan yang kaya di Tiongkok.


</doc>
<doc id="246329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246329" title="Upper Demerara-Berbice">
Upper Demerara-Berbice

Upper Demerara-Berbice ("Demerara-Berbice Hulu" atau "Region 10") merupakan sebuah region administratif di Guyana. Region ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Linden. Region ini memiliki luas wilayah 17.040 km² dengan memiliki jumlah penduduk 41.112 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246330" title="Takutu Hulu-Essequibo Hulu">
Takutu Hulu-Essequibo Hulu

Takutu Hulu-Essequibo Hulu merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibu kotanya ialah Lethem. Region ini memiliki luas wilayah 57.750 km² dengan memiliki jumlah penduduk 19.387 jiwa (2002).

Region ini merupakan region terbesar di Guyana.


</doc>
<doc id="246332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246332" title="Gerakan Hijau">
Gerakan Hijau

Gerakan Hijau adalah demonstrasi besar-besaran pada November 1975 yang dikoordinasikan oleh pemerintah Moroko, untuk memaksa Spanyol memberikan provinsi Sahara yang diperselisihkan kepada Moroko. Spanyol takut bahwa konflik dengan Moroko akan menyebabkan perang, akhirnya Spanyol setuju untuk melaksanakan perjanjian bilateral dengan Moroko.



</doc>
<doc id="246335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246335" title="Eastman Kodak">
Eastman Kodak

Eastman Kodak Company () merupakan sebuah perusahaan multinasional yang berbasis di Rochester, New York. Didirikan oleh George Eastman dan Henry Strong pada tahun 1892. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam produk kamera, fotografi, pencetak, dan lain-lain. Selama abad ke-20, Kodak memegang peranan yang dominan dan menjadi pioner dalam perkembangan fotografi film, bahkan pada tahun 1976 menguasai 90% market di Amerika Serikat. Saat itu Kodak terkenal dengan "tagline"-nya "Kodak moment".

Namun memasuki abad ke-21, perusahaan ini mulai mengalami kemunduran dan pada 19 Januari 2012, perusahaan ini resmi mengajukan permohonan mendapat perlindungan kepailitan. Ini berawal, sejak diketemukannya teknologi digital fotografi, fotografi film mulai ditinggalkan dan berdampak terhadap merosotnya kinerja Kodak.




</doc>
<doc id="246336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246336" title="Invasi Turki ke Siprus">
Invasi Turki ke Siprus

Invasi Turki ke Siprus adalah invasi yang dilaksanakan Turki ke Siprus pada tanggal 20 Juli 1974 melalui udara, darat dan laut. Tujuan invasi ini adalah untuk mengembalikan orde konstintusional karena kudeta pemerintahan Siprus. Akibat perang ini, Turki menduduki Siprus Utara.



</doc>
<doc id="246337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246337" title="Liga I">
Liga I

Liga I atau biasanya dipanggil Divizia A merupakan sebuah liga sepak bola terbesar di Rumania. Didirikan pada tahun 1909. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi secara musiman. Pada saat ini ada 18 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.



</doc>
<doc id="246340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246340" title="Kejatuhan Saigon">
Kejatuhan Saigon

Jatuhnya Saigon (dalam Vietnam: "Sự kiện 30 tháng 4" (Insiden 30 April) atau "Giải phóng miền Nam" (Pembebasan Selatan) adalah jatuhnya Saigon, ibu kota Republik Vietnam (Vietnam Selatan) yang diserang oleh Angkatan Bersenjata Rakyat Vietnam, angkatan bersenjata Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara) pada tanggal 30 April 1975. Kejadian ini mengakhiri Perang Indochina Kedua dan dimulainya periode reunifikasi Vietnam di bawah kepemimpinan Komunis.



</doc>
<doc id="246346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246346" title="Perang India-Pakistan 1971">
Perang India-Pakistan 1971

Perang India-Pakistan 1971 adalah konflik utama antara India dan Pakistan. Perang ini berhubungan dengan Perang Kemerdekaan Bangladesh (kadang-kadang disebut Perang Saudara Pakistan). Terdapat argumen tentang tanggal perang. Namun, serangan dilancarkan antara India dan Pakistan pada sore tanggal 3 Desember 1971. Konflik bersenjata front barat India selama periode 3 Desember 1971 dan 16 Desember 1971 disebut Perang India-Pakistan oleh Bangladesh dan India. Perang ini berakhir dengan kekalahan Pakistan.



</doc>
<doc id="246347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246347" title="Gulat">
Gulat

Gulat adalah kontak fisik antara dua orang, di mana salah seorang pegulat harus menjatuhkan atau dapat mengontrol musuh mereka. Teknik fisik yang ditunjukkan dalam gulat adalah "joint lock", "Clinch fighting", "Grappling hold", dan "Leverage". Teknik ini dapat menyebabkan luka yang serius. Banyak gaya gulat yang diketahui dunia dan mempunyai sejarah yang panjang, dan olahraga gulat sudah menjadi olahraga olimpik lebih dari 100 tahun.



</doc>
<doc id="246353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246353" title="Perang Saudara Laos">
Perang Saudara Laos

Perang Saudara Laos (1962-1975) adalah pertempuran internal antara Pathet Lao Komunis dengan Pemerintahan Kerajaan Laos. Pertempuran di Laos termasuk intervensi Vietnam Utara, Amerika Serikat, dan Vietnam Selatan. Pathet Lao memenangkan perang ini tahun 1975, lalu didirikan Republik Demokratik Rakyat Laos.i




</doc>
<doc id="246355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246355" title="Menara Radio Warsawa">
Menara Radio Warsawa

Menara Radio Warsawa adalah struktur tertinggi di dunia sampai menara ini runtuh pada tanggal 8 Agustus 1991. Sampai selesainya konstruksi Burj Dubai, menara ini adalah struktur tertinggi yang pernah dibangun manusia. Menara ini didesain oleh Jan Polak dan memiliki tinggi sebesar . Menara ini runtuh pada tanggal 8 Agustus 1991 saat renovasi.



</doc>
<doc id="246356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246356" title="Sakit gigi">
Sakit gigi

Sakit gigi yaitu rasa nyeri pada gigi. Sakit gigi disebabkan oleh berbagai masalah pada gigi dan rahang, seperti karies gigi, gingivitis atau penyakit rahang, dan masih banyak lagi. Sakit gigi juga merupakan gejala penyakit jantung, seperti angina. Sakit gigi dapat mengakibatkan penyakit jantung dan stroke. Setidaknya, sakit gigi dapat menyebabkan kepala pusing dan tidak nyenyak tidur.

Sakit gigi biasanya merujuk kepada rasa sakit di sekitar gigi atau rahang terutama sebagai akibat dari kondisi gigi. Dalam banyak kasus, sakit gigi disebabkan oleh masalah gigi, seperti rongga gigi, gigi retak, suatu akar gigi terekspos, atau penyakit gusi. Namun, gangguan dari (bersama Temporo-mandibula) sendi rahang juga dapat menyebabkan sakit yang disebut sebagai "sakit gigi". Tingkat keparahan sakit gigi dapat berkisar dari ringan hingga kronis, tajam dan menyiksa. Rasa sakit dapat diperburuk oleh mengunyah atau dingin atau panas. Sebuah ujian lisan menyeluruh, yang mencakup gigi X-ray, dapat membantu menentukan apakah sakit gigi datang dari masalah gigi atau rahang dan penyebabnya.

Kadang-kadang, sakit gigi mungkin disebabkan oleh masalah yang tidak berasal dari gigi atau rahang. Sakit di sekitar gigi dan rahang dapat gejala penyakit jantung (seperti angina atau serangan jantung ), telinga (seperti eksternal infeksi telinga atau bagian dalam), dan sinus (udara bagian-bagian dari tulang pipi). Misalnya, sakit angina (pasokan darah beroksigen yang tidak memadai ke otot jantung karena penyempitan pembuluh darah ke jantung) biasanya terletak di bagian dada atau lengan. Namun, pada beberapa pasien dengan angina, rasa sakit sakit gigi atau rahang adalah satu-satunya gejala dari masalah hati mereka. Infeksi dan penyakit telinga dan sinus juga dapat menyebabkan rasa sakit di sekitar gigi dan rahang. Oleh karena itu, evaluasi oleh dokter gigi dan dokter kadang-kadang diperlukan untuk mendiagnosis penyakit medis yang menyebabkan sakit gigi.

Penyebab sakit gigi umum meliputi rongga gigi, abses gigi, penyakit gusi, iritasi akar gigi, sindrom gigi retak, temporomandibula bersama (TMJ) gangguan, impaksi, dan erosi gigi. Penentu sebenarnya dari penyakit gigi ini adalah adanya jasad renik yang tumbuh di daerah gigi yang retak, berlubang yang mudah ditumbuhi jasad renik tadi. Jasad renik tadi biasa tumbuh karena adanya sisa makanan yang menempel pada gigi yang bermasalah tadi. Oleh karenanya terkadang bisa sembuh dengan sekadar berkumur dengan air hangat. Namun saya pengalaman (pada dua hari yang lalu, 6 November), berkumur air hangat malah tambah sakit. Rasa sakit hilang seketika setelah selapis sangat kecil sisa makanan berhasil "disapu" dengan lidi.

Penyebab paling umum dari sakit gigi adalah rongga gigi. Gigi berlubang (karies) adalah lubang dalam dua lapisan luar gigi yang disebut enamel dan dentin. enamel adalah putih terluar permukaan yang keras dan dentin adalah lapisan kuning tepat di bawah enamel. Kedua lapisan berfungsi melindungi jaringan hidup dalam gigi disebut pulp, di mana pembuluh darah dan saraf berada. bakteri tertentu dalam mulut mengubah gula sederhana menjadi asam. Asam melunakkan dan (bersama dengan air liur) melarutkan enamel dan dentin, membuat gigi berlubang. Kecil, rongga dangkal mungkin tidak menimbulkan rasa sakit dan mungkin tanpa disadari oleh pasien. Rongga yang lebih besar bisa menyakitkan dan mengumpulkan sisa-sisa makanan. Pulp hidup dalam dari gigi yang terkena bisa menjadi terganggu oleh racun bakteri atau dengan makanan dan cairan yang dingin, panas, asam, atau manis, sehingga menyebabkan sakit gigi. cedera parah untuk pulp dapat mengakibatkan kematian jaringan pulpa, menyebabkan infeksi gigi (abses gigi). Sebuah "melepuh gusi" kecil bengkak atau mungkin ada di dekat gigi yang terkena juga. Sakit gigi dari gigi berlubang lebih besar adalah alasan yang paling umum untuk kunjungan ke dokter gigi.

Perawatan rongga kecil dan dangkal biasanya melibatkan gigi mengisi. Perawatan rongga yang lebih besar melibatkan hiasan atau mahkota. Pengobatan untuk sebuah rongga yang telah menembus dan melukai pulp atau untuk gigi yang terinfeksi adalah salah satu saluran akar prosedur atau ekstraksi gigi yang terkena. Prosedur saluran akar melibatkan menghapus jaringan pulpa mati (sehingga menghindari atau menghapus infeksi gigi) dan menggantikannya dengan bahan inert mengisi. Prosedur ini digunakan dalam upaya untuk menyelamatkan gigi mati dari ekstraksi. Setelah prosedur dilakukan saluran akar, gigi lebih rentan terhadap fraktur dan akan seringkali membutuhkan mahkota untuk melindunginya.

Penyebab paling umum kedua sakit gigi adalah penyakit gusi (penyakit periodontal). Penyakit gusi mengacu pada peradangan pada jaringan lunak (gusi) dan hilangnya secara abnormal tulang yang mengelilingi dan memegang gigi di tempatnya. Penyakit gusi disebabkan oleh racun yang dikeluarkan oleh bakteri tertentu dalam "plak" yang menumpuk dari waktu ke waktu sepanjang dan di bawah garis gusi. Plak ini adalah campuran dari makanan, air liur, dan bakteri. Gejala awal penyakit gusi ini adalah berdarahnya gusi tanpa rasa sakit. Jika timbul rasa nyeri maka ini menandakan gejala penyakit gusi sudah lebih parah sebagai akibat dari hilangnya tulang di sekitar gigi dan mengarah pada pembentukan kantong gusi dalam. Bakteri dalam kantong menyebabkan infeksi gusi, bengkak, nyeri, dan kerusakan tulang lebih lanjut. Penyakit gusi tingkat lanjut dapat menyebabkan tanggalnya gigi yang sehat. Penyakit gusi ini banyak terkomplikasi oleh faktor-faktor seperti kebersihan mulut yang buruk, riwayat keluarga penyakit gusi, merokok, dan sejarah keluarga diabetes.

Pengobatan penyakit gusi selalu melibatkan kebersihan mulut dan menghilangkan plak bakteri dan karang gigi (plak mengeras). Sedang untuk penyakit gusi lanjut biasanya memerlukan pembersihan menyeluruh pada gigi dan akar gigi yang disebut "scaling dan root planing" dan "kuretase subgingival." Scaling dan root planing adalah pengangkatan plak dan tartar dari akar gigi terekspos sementara kuretase subgingival mengacu pada pengangkatan jaringan gusi yang meradang dari permukaan lapisan. Kedua prosedur ini biasanya dilakukan dengan bius lokal dan bisa disertai dengan penggunaan antibiotik oral untuk mengatasi infeksi gusi atau abses. Tindak lanjut pengobatan, jika perlu, dapat mencakup berbagai jenis operasi gusi. Dalam penyakit gusi lanjut dengan kerusakan tulang yang signifikan dan melonggarkan gigi, mungkin diperlukan belat atau ekstraksi gigi.

Sakit gigi juga bisa disebabkan oleh akar gigi terbuka. Biasanya, akar lebih rendah adalah dua pertiga dari gigi yang biasanya dikubur di tulang. Racun bakteri melarutkan tulang sekitar akar dan menyebabkan gusi dan tulang surut, memperlihatkan akar. Kondisi akar terkena disebut "resesi." Akar terbuka dapat menjadi sangat sensitif terhadap makanan dingin, panas, dan asam karena mereka tidak lagi dilindungi oleh gusi sehat dan tulang.

Tahap awal paparan akar dapat diobati dengan gel fluorida topikal diterapkan oleh dokter gigi atau dengan pasta gigi khusus (seperti Sensodyne atau Denquel) yang mengandung fluor dan mineral lainnya. Mineral ini diserap oleh lapisan permukaan akar untuk membuat akar kuat dan kurang peka terhadap lingkungan mulut. Dokter gigi mungkin juga berlaku "agen pengikat" ke akar terkena segel area sensitif. Jika paparan akar menyebabkan luka dan kematian dari hidup dalam jaringan pulpa gigi, maka prosedur saluran akar atau pencabutan gigi mungkin diperlukan.

"Sindrom gigi retak" ("Cracked Tooth Syndrome") mengacu pada sakit gigi yang disebabkan oleh gigi patah (gigi fraktur) tanpa rongga berhubungan atau penyakit gusi lanjut. Menggigit pada area gigi fraktur dapat menyebabkan nyeri tajam parah. Patah tulang ini biasanya karena mengunyah atau menggigit benda keras seperti permen keras, pensil, kacang, dll dokter gigi Anda biasanya dapat mendeteksi fraktur dengan mengecat pewarna khusus pada gigi retak atau bersinar lampu khusus pada gigi. Pengobatan biasanya melibatkan melindungi gigi dengan mahkota penuh cakupan yang terbuat dari emas dan / atau porselen. Namun, jika menempatkan sebuah mahkota tidak meringankan gejala nyeri, prosedur saluran akar mungkin diperlukan.

Gangguan dari sendi temporomandibular dapat menyebabkan rasa sakit yang biasanya terjadi dalam atau di sekitar telinga atau rahang bawah. Engsel TMJ rahang bawah (mandibula) untuk tengkorak dan bertanggung jawab atas kemampuan untuk mengunyah atau berbicara. gangguan TMJ dapat disebabkan oleh berbagai jenis masalah seperti cedera arthritis (seperti pukulan untuk wajah), atau kelelahan otot rahang dari biasa mengepalkan atau penggiling gigi. Kebiasaan mengepalkan atau penggiling gigi, kondisi yang disebut "bruxism," dapat menyebabkan rasa sakit pada sendi, otot rahang, dan gigi yang terlibat. Bruxism sering karena hidup "stres," sejarah keluarga bruxism, dan keselarasan menggigit miskin. Kadang-kadang, otot-otot sekitar sendi rahang yang digunakan untuk mengunyah dapat pergi ke kejang, menyebabkan rasa sakit kepala dan leher dan kesulitan membuka mulut normal. Kejang otot ini diperburuk oleh mengunyah atau oleh stres, yang menyebabkan pasien untuk mengepalkan gigi dan lebih mengencangkan otot-otot ini. Sementara nyeri TMJ juga dapat hasil dari perawatan gigi yang baru atau oleh trauma ekstraksi gigi bungsu dampak.

Pengobatan nyeri sendi Temporo-mandibula biasanya melibatkan oral anti-inflamasi over-the counter (OTC) obat-obatan seperti ibuprofen (Motrin, atau Advil) atau naproxen (Aleve). langkah-langkah lainnya termasuk lembap hangat kompres untuk bersantai daerah bersama, pengurangan stres, dan / atau makan makanan lunak yang tidak memerlukan banyak mengunyah. Jika bruxism didiagnosis oleh seorang dokter gigi, sebuah alat gigitan (penjaga malam) dapat direkomendasikan yang dipakai pada malam hari untuk melindungi gigi. Namun, alat ini gigitan digunakan terutama untuk melindungi gigi dan tidak dapat membantu dengan nyeri sendi. Untuk kasus yang lebih serius dari nyeri sendi, rujukan ke spesialis TMJ mungkin diperlukan untuk menentukan perawatan lebih lanjut.

Sakit gigi bisa berasal dari gigi yang telah gagal tumbuh ke dalam posisi yang tepat dan tetap di bawah gusi dan / atau tulang. Ketika molar ketiga(gigi geraham terakhir di bagian belakang)hendak tumbuh, gusi di sekitarnya dapat menjadi meradang dan bengkak. gigi tetangganya terkena dampak dan menyebabkan rasa sakit ketika mereka memberikan tekanan ke gigi atau tulang dan meradang dan / atau terinfeksi. Pengobatan untuk gigi yang terkena dampak biasanya nyeri obat, antibiotik (untuk infeksi), dan operasi pengangkatan molar ketiga (odontektomi).

Ketidakseimbangan hormon biasanya terjadi pada kaum perempuan. Perempuan dapat mengalami hingga 4 kali ketidakseimbangan hormon selama siklus hidupnya yakni pada masa pubertas, menstruasi, menopause dan kehamilan. Ketidakseimabngan hormon tersebut menyebabkan berbagai masalah kesehatan. Hal yang paling mempengaruhi kesehatan wanita adalah pada saat menjelang menstruasi dibandingkan dengan tiga masa lainnya. Berkaitan dengan kesehatan gigi dan mulut, gangguannya antara lain peradangan gusi dan jaringan periodontal. Jaringan gingival memiliki banyak reseptor estrogen yang akan merespons fluktuasi hormon. Inilah yang menyebabkan wanita cenderung lebih sering mengalami sakit gigi dibandingkan dengan pria.

1. Daun Inggu Kering

2 Minyak tempurung kelapa

3.Campuran rebusan daun sirih dan cengkih

4.Bersihkan bagian yang sakit

5.Dengan cara memijat

6.Dengan mengeluarkan darah


</doc>
<doc id="246367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246367" title="Rita Zahara">
Rita Zahara

Rita Zahara () adalah penyanyi keroncong, aktris film dan sinetron Indonesia. Ia menikah dengan aktor Piet Pagau dan mempunyai delapan anak. Rita Zahara terserang penyakit stroke, setelah hampir dua tahun terbaring di tempat tidur, ia akhirnya menutup mata selama-lamanya pada tanggal 8 Maret 2007.

Rita Zahara yang berdarah Minang ini sangat populer di era tahun 1960an, Ia sempat menjadi pemeran film "Teror Di Sulawesi Selatan" pada tahun 1964, "Rima Bergema" pada tahun 1964, "Sendja Di Djakarta" pada tahun 1967, Fadjar Di Tengah Kabut" pada tahun 1976, dan "Gelora Remadja" pada tahun 1960. Ia seangkatan dengan aktor dan aktris Ratno Timoer, Bambang Hermanto, Ade Irawan, dan Rima Melati.



</doc>
<doc id="246369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246369" title="Maria Umboh">
Maria Umboh

Maria Umboh adalah aktris Indonesia yang pernah mendapatkan peran utama dalam film layar lebar "Bintang Ketjil"
dengan disutradarai oleh Wim Umboh pada tahun 1963 dengan dudukung oleh para aktris zaman itu RD Ismail, Suzy Mambo, Mansjur Siah, Tuty S, Fifi Young. Pada film keduanya "Apa Jang Kau Tangisi" pada tahun 1965 dengan sutradara yang sama, dengan aktor A.N. Alcaff, Tuty S, Tina Melinda, dan WD Mochtar.



</doc>
<doc id="246370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246370" title="Maria Oentoe">
Maria Oentoe

Maria Oentoe Tinangon (lahir 1948) adalah aktris pendukung film di satu era, dan sering tampil dengan para aktris yang terkenal pada zaman itu Gladys Suwandhi, Marissa Haque, Meriam Bellina, Mieke Widjaya, Mila Karmila, dan Zainal Abidin. Selain itu dia terkenal sebagai perintis profesi sulih suara atau "dubbing" di radio Indonesia. Karya-karya dubbingnya antara lain Tutur Tinular dan Saur Sepuh.

Maria Oentoe merupakan salah seorang penyulih suara yang menerima anugerah Lifetime Achievement dari Komisi Penyiaran Indonesia pada 2015 silam. Kini, Oentoe banyak menghabiskan waktu di Gereja, melatih vokal orang-orang agar bisa membaca firman alkitab dengan baik dan benar.



</doc>
<doc id="246371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246371" title="Gladys Suwandhi">
Gladys Suwandhi

Gladys Suwandhi () adalah aktris Indonesia.

Namanya mencuat lewat film "Yang Masih Di Bawah Umur" (1985) yang disutradarai oleh Yazman Yazid didukung oleh para aktor yang terkenal di era itu Rano Karno, Gusti Randa, Dina Mariana, dan Maria Oentoe. Film keduanya dengan sutradara yang sama "Pernikahan Dini" (1987) didukung oleh Mathias Muchus, Zainal Abidin, Mieke Wijaya, Dhalia, dan Joice Erna.

Sulung dari dua bersaudara pasangan Didi Suwandhi (Indonesia) dan Dagmar Suwandhi (Ceko) ini juga pernah bermain dalam sinetron "Suara-suara Minor" (1988) dan sinetron seri "Pondokan" di TVRI. Gladys juga sempat mengeluarkan album "Kekasih", "Just Boy Friend", dan "Terlalu" (1995) bersama rekan-rekannya di Trio Glamendys (bersama Mega Selvia dan Nindy Ellesse) dan diedarkan JEKA Records.

Gladys memegang gelar BA manajemen dari University of Manila.

Gladys menikah dengan Peter Gordon Colleman (warga negara Australia) pada 4 Januari 1997, di Puri Karistein, Praha, Republik Ceko. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang putri, Mathilda Laschka Colleman. Kini Gladys dan suaminya mengelola TBWA, biro iklan berskala internasional.




</doc>
<doc id="246373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246373" title="Laskar Cinta">
Laskar Cinta

Laskar Cinta adalah album ketujuh karya grup band rock Indonesia, Dewa. Album ini dirilis pada tahun 2004 di bawah label Aquarius Musikindo. Album ini menghasilkan beberapa singel terkenal seperti "Pangeran Cinta, "Satu", dan "Cinta Gila". Setelah Album Ini rilis nama Dewa kembali menggunakan nama lama yaitu Dewa 19. Album ini sempat memancing perseteruan antara Dewa 19 dengan Front Pembela Islam karena sampul album yang menyerupai kaligrafi Allah. Perseteruan ini sempat berbuntut pada pelaporan Dewa 19 ke polisi oleh FPI. Setelah saling melempar komentar-komentar panas di media, akhirnya pada tanggal 27 April 2005, Dewa 19 dan pengacaranya Habib Umar Husein SH menggelar jumpa pers, untuk mengumumkan itikad mau mengubah logo dalam sampul album "Laskar Cinta". Perubahan logo ini dilakukan oleh Tepan Cobain dari tim kreatif Dewa dengan berkonsultasi pada ahli kaligrafi Al Qur'an, Didin Sirajuddin AR. Menyangkut perubahan logo, Dewa 19 juga mencetak ulang cover album "Laskar Cinta". Dalam cetak ulang cover album itu, selain ada perubahan logo, juga ada perubahan di gambar personel Dewa yang sebelumnya terlihat memakai tato dihilangkan, sesuai saran dari Majelis Ulama Indonesia (MUI).




</doc>
<doc id="246375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246375" title="Negara Madura">
Negara Madura

Negara Madura adalah negara yang dibentuk pada tanggal 23 Januari 1948 atas rekayasa Van der Plas yang saat itu menjadi Gubernur Belanda di Jawa Timur dan merupakan tangan kanan van Mook. Wilayah Negara ini meliputi Pulau Madura dan pulau-pulau kecil sekitarnya.

Pada bulan desember 1947 di Jakarta terbentuklah Komite serikat yang terdiri dari wakil-wakil negara bagian, tokoh-tokoh politik untuk membentuk negara Indonesia Serikat. Pada tanggal 14 Januari 1948 Residen Madura mengundang tokoh-tokoh masyarakat untuk membicarakan dan membentuk Komite Penentuan kedudukan Madura. Komite itu terdiri dari 11 orang dan R.A.A Tjakraningrat sebagai penasehatnya.

Tugas dari komite ini adalah membentuk negara Indonesia Serikat. Oleh karena itu perwakilan yang hadir setelah pertemuan berakhir supaya merundingkan hal ini dengan rakyat di daerahnya masing-masing.

Di Madura, sebagai tindak lanjut dari keputusan ini maka pada 16 Januari 1948 didirikanlah Komite Penentuan Kedudukan Madura. Komite Penentuan Kedudukan Madura mengeluarkan resolusi yang isinya:

Sebenarnya keinginan untuk membentuk negara Madura ialah dari Belanda Sendiri, agar negara Indonesia serikat menjadi kuat. Komite 11 orang tersebut lalu menentukan saat dilaksanakannya pemungutan suara rakyat yang berhak memberi suara hanya menentukan setuju, tidak setuju, blanco.

Pada Tanggal 23 Januari 1948 diadakan pemungutan suara yang banyak mendapat tekanan dari Belanda, Cara yang dilakukan dalam pemungutan suara adalah tiap-tiap desa terlebih dahulu akan diberi penjelasan mengenai maksud dan tujuan dari pemungutan suara

Dari pelaksanaan pemungutan sura diperoleh hasil sebagai berikut:

Dari 305.546 orang, yang hadir: 219.660 orang (71,88%)

Setuju: 199.510 (90,82 %)

Tidak Setuju: 9.923 (4,51 %)

Blanco: 10.230 (4,65 %)

Dari hasil pemungutan suara itu maka terlihat 90,82 % rakyat setuju Madura berdiri sebagai negara sendiri dari Negara Republik Indonesia. Pada saat pemungutan suara, pihak Belanda terlibat dengan cara melakukan berbagai tekanan dan menangkapi serta menahan orang yang tidak disukainya.

Negara Madura dibentuk melalui pemungutan suara, dengan intimidasi Belanda. Pada tanggal 20 Februari 1948 pemerintah Hindia Belanda mengakui berdirinya negara Madura. R. A. A. Tjakraningrat terpilih sebagai wali negara Madura.

Sementara itu pada tanggal 15 April 1948 telah diadakan juga pemilihan anggota Dewan Perwakilan Negara Madura dan pada bulan Juli 1948 anggota dewan ini dilantik di Pamekasan. Dewan Rakyat Madura ini mempunyai tugas yang berat karena disatu pihak harus bekerja sama dengan wali negara dan Pemerintah Recomba dan di lain pihak harus berusaha memenuhi aspirasi rakyat yang menghendaki supaya kembali ke pangkuan negara RI.

Selanjutnya bagian eksekutif dilengkapi dengan pengangkatan Kepala Departemen dan Sekretaris Umum sebagai berikut

Penolakan rakyat Madura pada berdirinya Negara Madura diwujudkan dalam bentuk berdirinya organisasi gerakan perjuangan hingga dalam bentuk aksi massa secara besar-besaran. Salah satu organisasi gerakan yang sangat keras dalam menolak berdirinya Negara Madura adalah Gerakan Perjuangan Madura. Organisasi ini berpusat di Pamekasan, namun memiliki cabang di sejumlah daerah, misalnya Surakarta, Madiun, Nganjuk, Kediri, Blitar, Turen, Jombang, Babat dan Tuban. Gerakan ini memiliki tujuan menggerakkan rakyat Madura untuk memperjuangkan agar pulau Madura tetap dalam lingkungan NKRI.

Selain organisasi ini, terdapat organisasi lain yaitu Panitia Perjuangan Madura. Komunike ini dibentuk pada tanggal 26 Februari 1948, anggotanya adalah putra-putra Madura yang tinggal di sejumlaha wilayah di luar Madura.

Perjuangan rakyat Madura yang menolak berdirinya Negara Madura juga diwujudkan dalam bentuk demonstrasi besar-besaran terutama ke gedung DPR. Massa demonstran terus mendesak agar dewan dibubarkan. Maka melihat reaksi para demonstran yang tidak dapat dibendung lagi, sidang akhirnya secara aklamasi mengambil keputusan menyetujui tuntutan rakyat untuk membubarkan dewan. Dalam proses pembubaran Negara Madura, maka dibentuklah Panitia Pelaksana Resolusi DPR Madura. Panitia ini beranggotakan wakil-wakil DPR Madura dan organisasi rakyat. Selanjutnya demonstrasi yang dilakukan berkali-kali secara besar-besaran ini akhirnya dapat memaksa Wali Negara Madura untuk meletakkan jabatan. Penyerahan jabatan Wali Negara ini kemudian diikuti dengan pembubaran Dewan Perwakilan Rakyat Madura, yang terjadi pada 15 Februari 1950.

Karena tekanan gerakan pro-Republik, Negara Madura bubar dan akhirnya bergabung dengan Republik Indonesia. Pada tanggal 19 Maret 1950 terbit Surat Keputusan Presiden RIS yang isinya menetapkan daerah Madura sebagai Karesidenan dari Republik Indonesia.

Keputusan Presiden ini ditindaklanjuti dengan serah terima kekuasaan di Madura kepada pejabat baru R. Sunarto Hadiwijoyo. Dengan demikian sejak itu Madura berada di bawah Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="246379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246379" title="Ramon Y. Tungka">
Ramon Y. Tungka

Ramon Yusuf Tungka atau Ramon Tungka () adalah aktor Indonesia.

Ramon memulai karier dengan mengikuti ajang pencarian "VJ" yang diadakan oleh MTV, yaitu MTV VJ Hunt pada tahun 2004. Kemudian ia merambah ke dunia sinetron dan film televisi. Film televisi pertamanya berjudul Juragan Jengkol langsung mendapat banyak perhatian dari penonton. Di Juragan Jengkol itu ia berperan sebagai Jerry seorang superstar dari ibu kota yang pada akhirnya jatuh cinta dengan gadis kampung betawi bernama Ipeh yang diperankan aktris cantik Laudya Cynthia Bella. Nama Ramon semakin dikenal publik setelah, ia membintangi film layar lebar Ekskul dan langsung dinominasikan sebagai Aktor Utama Terbaik pada FFI 2006.


</doc>
<doc id="246395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246395" title="Serangan ke Kamboja">
Serangan ke Kamboja

Kampanye Kamboja (juga disebut Serangan Kamboja) adalah seri operasi militer yang dilakukan di Kamboja timur selama akhir musim semi dan panas tahun 1970 oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat dan Republik Vietnam (Vietnam Selatan) selama Perang Vietnam. Sebanyak 13 operasi otama dilakukan oleh Angkatan Bersenjata Republik Vietnam antara 29 April dan 22 Juli dan oleh pasukan Amerika Serikat antara 1 Mei dan 30 Juni.



</doc>
<doc id="246401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246401" title="Perang Saudara Nigeria">
Perang Saudara Nigeria

Perang Saudara Nigeria, juga disebut sebagai Perang Biafra, 6 Juli 1967 – 13 Januari 1970, adalah konflik politik yang terjadi antara Nigeria dan Biafra yang diakibatkan oleh usaha pemisahan provinsi Nigeria di tenggara sebagai Republik Biafra yang merdeka. Pemerintah Nigeria dapat memenangkan perang ini. Odumegwu Ojukwu melarikan diri ke Pantai Gading dengan pesawat.


walmart online credit center 6 - Bing


</doc>
<doc id="246405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246405" title="Raksasa (album)">
Raksasa (album)

Raksasa adalah album keempat dari God Bless yang dirilis pada tahun 1989 dan menjadi satu-satunya album God Bless yang dirilis dalam waktu dekat setelah album sebelumnya.

Dalam album ini Eet Sjahranie menggantikan Ian Antono sebagai gitaris dengan gaya permainannya yang banyak terpengaruh oleh musik Van Halen dan AC/DC. Pengaruh permainan Eet Syahranie nyata pada album ini. God Bless tampil lebih garang, lebih keras dan sarat dengan trend musik rock pada akhir tahun 1980-an, seperti terlihat pada lagu "Maret 1989", "Menjilat Matahari", "Emosi", "Pemburu Ilusi", "Sang Jagoan", dan "Raksasa".

Album ini menampilkan logo baru grup God Bless, yang juga ditampilkan pada album kompilasi The Story Of God Bless. Logo tersebut sedikit dimodifikasi pada album Apa Kabar.






</doc>
<doc id="246408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246408" title="Operasi Gibraltar">
Operasi Gibraltar

Operasi Gibraltar adalah codename (nama kode) yang diberikan kepada strategi Pakistan untuk menyusup ke Jammu dan Kashmir, India, dan memulai pemberontakan melawan pemerintahan India. Operasi ini dilancarkan pada Agustus 1965. Tentara Penerjun Payung Lintas Udara Pakistan ke-50 dan gerilyawan Pakistan, menyamar sebagai penduduk lokal, memasuki Jammu dan Kashmir dari Pakistan dengan tujuan menghasut pemberontakan di antara Muslim Kashmir. Namun, strategi ini berjalan kacau dari awal karena tidak terkoordinasi dengan baik dan para penyusup segera ditemukan.

Operasi ini adalah operasi yang besar karena memicu keterlibatan militer dengan skala besar antara dua negara yang bertentangga ini, pertama kali sejak Perang India-Pakistan 1947. Kesuksesan operasi ini, seperti yang diperkirakan oleh perencana Pakistannya, bisa saja memberikan Pakistan kontrol atas Kashmir yang bersatu; sesuatu yang diinginkan oleh Pakistan untuk diraih sedini mungkin.



</doc>
<doc id="246411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246411" title="Perang India-Pakistan 1965">
Perang India-Pakistan 1965

Perang India-Pakistan 1965, juga disebut Perang Kashmir Kedua, adalah perang yang terjadi antara India dan Pakistan pada Agustus 1965 sampai September 1965. Perang ini adalah pertempuran kedua antara India dan Pakistan terhadap wilayah Kashmir. Perang pertama telah terjadi pada tahun 1947. Perang ini terjadi selama lima minggu, yang berakhir dengan ribuah korban jiwa pada dua belah pihak dan gencatan senjata oleh PBB. Perang ini dimulai dengan kegagalan Pakistan dalam operasi Gibraltar yang bertujuan untuk menyusupi dan menyerang Jammu dan Kashmir.



</doc>
<doc id="246415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246415" title="Operasi Power Pack">
Operasi Power Pack

Operasi Power Pack adalah intervensi militer Amerika Serikat di Republik Dominika pada tahun 1965. Marinir Amerika Serikat mendarat pada tanggal 28 April dan nantinya didukung oleh elemen "82nd Airborne Division". Intervensi ini berakhir pada September 1966.



</doc>
<doc id="246416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246416" title="Alija Izetbegovic">
Alija Izetbegovic

Alija Izetbegović (8 Agustus 1925 – 19 Oktober 2003) adalah seorang aktivis, pengacara, penulis, ahli filsafat dan politisi yang menjadi presiden pertama Bosnia Herzegovina tahun 1990. Ia menjabat sampai dengan tahun 1996, setelah itu ia menjadi anggota kepresidenan Bosnia Herzegovina sampai dengan tahun 2000. Ia juga menulis beberapa buku diantaranya yang sukses dipasaran adalah Islam Between East and West dan The Islamic Declaration.

Pada bulan Oktober 2006, putranya Bakir (lahir 1956) terpilih untuk masa jabatan empat tahun di Parlemen Bosnia dan Herzegovina sebagai wakil dari SDA. Empat tahun kemudian, pada bulan Oktober 2010, ia juga terpilih di Kepresidenan sebagai anggota Bosniak.

Dalam Bahasa Inggris


Dalam Bahasa Bosnia




</doc>
<doc id="246417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246417" title="Saling Setia">
Saling Setia

Saling Setia adalah judul album dari Rita Effendy yang dirilis pada tahun 1996.
Dilihat dari liriknya lagu-lagu dialbum ini bertema romantis, nuansa romantis juga terlihat dari pita (pita asli) warna emas yang tersemat di bawah foto Rita di sampul album. Album ini termasuk sukses. Single SALING SETIA menjadi hits besar, disusul lagu ENGGAN KU BERBAGI dan SEBATAS MIMPI. Lagu "Sebatas Mimpi" kemudian juga sukses ketika dirilis ulang oleh Hedi Yunus.




</doc>
<doc id="246421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246421" title="Invasi Tibet 1950-1951">
Invasi Tibet 1950-1951

Invasi Tibet 1950-1951 adalah invasi terhadap Tibet yang dilakukan oleh Pasukan Pembebasan Rakyat yang menyebabkan penggabungan Tibet dengan Republik Rakyat Tiongkok. Invasi ini dimulai dengan pada tahun 1950, Pasukan Pembebasan Rakyat menyerang Chamdo, Tibet.



</doc>
<doc id="246422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246422" title="Dendrit">
Dendrit

Dendrit (dari bahasa Yunani "dendron", “pohon”) adalah cabang dari Neuron. Sel-sel saraf di otak disebut Neuron. Setiap neuron terdiri dari satu badan sel yang di dalamnya terdapat sitoplasma dan inti sel. Dari badan sel keluar dua macam serabut saraf, yaitu dendrit dan akson (neurit).

Dendrit berfungsi mengirimkan impuls ke badan sel saraf, sedangkan akson berfungsi mengirimkan impuls dari badan sel ke jaringan lain. Akson biasanya sangat panjang. Sebaliknya, dendrit pendek.

Setiap neuron hanya mempunyai satu akson dan minimal satu dendrit. Kedua serabut saraf ini berisi plasma sel. Pada bagian luar akson terdapat lapisan lemak disebut mielin yang merupakan kumpulan sel Schwann yang menempel pada akson. Sel Schwann adalah sel glia yang membentuk selubung lemak di seluruh serabut saraf mielin. Membran plasma sel Schwann disebut neurilema. Fungsi mielin adalah melindungi akson dan memberi nutrisi. Bagian dari akson yang tidak terbungkus mielin disebut nodus Ranvier, yang berfungsi mempercepat penghantaran impuls.




</doc>
<doc id="246426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246426" title="Hanna Wijaya">
Hanna Wijaya

Hanna Wijaya adalah aktris Indonesia yang terkenal antara lain dalam film "Ke Ujung Dunia".



</doc>
<doc id="246432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246432" title="Mutia Datau">
Mutia Datau

Mutiara Datau () adalah aktris dan mantan penjaga gawang Buana Putri (kesebelasan sepak bola) yang terkenal diera tahun 1980an. Ia juga pernah menjadi peran utama dalam film "Malu malu Kucing" dan "Intan mendulang Cinta".
Di dalam film "Sirkuit Kemelut" disinilah tempat pertemuannya dengan aktor Herman Felani yang kemudian menjadi suaminya dan menghasilkan tiga anak yang mulai beranjak dewasa, yaitu Aditya (21), Alfin (18), dan Ardhy (13).





</doc>
<doc id="246434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246434" title="Perang India-Pakistan 1947">
Perang India-Pakistan 1947

Perang India-Pakistan 1947, kadang-kadang disebut sebagai Perang Kashmir Pertama, adalah perang yang terjadi antara India dan Pakistan terhadap wilayah Kashmir dari tahun 1947 sampai 1948. Perang ini merupakan perang pertama dari empat perang yang terjadi antara India dan Pakistan. Akibat perang ini masih memengaruhi geopolitik kedua negara.

Gulab Singh dan penggantinya menguasai Kashmir. Pada sensus tahun 1941, sebanyak 4.021.698 orang berada di seluruh wilayah Kashmir, 3.101.247 diantaranya adalah Muslim. Pada wilayah yang bergolak di Lembah Kashmiri, 94% penduduknya adalah Muslim. Rakyat Kashmir bangkit melawan kekuasaan Maharaja Hari Singh. Dia terkenala akan kekejamannya menumpas pemberontakan pada tahun 1931. Pada tahun 1932, Sheikh Abdullah membentuk partai politik di Kashmir—"the All Jammu & Kashmir Muslim Conference" (diubah namanya menjadi "National Conference" pada tahun 1939). Pada tahun 1934, Maharaja melunak dan memberikan kesempatan untuk demokrasi terbatas dengan didirikannya DPR. Akan tetapi, keinginan untuk lepas dari kekuasaan Maharaja terus berlanjut. Berdasarkan instrumen pembagian India, penguasa wilayah diberikan pilihan untuk memilih untuk bergabung kepada India atau Pakistan. Mereka, akan tetapi, disarankan untuk menjadi wilayah tersendiri, dengan mempertimbangkan wilayah geografi dan masalah etnik.



</doc>
<doc id="246439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246439" title="Perang dan konflik India-Pakistan">
Perang dan konflik India-Pakistan

Perang dan Konflik India-Pakistan merupakan semua perang dan konflik yang terjadi antara India dan Pakistan, sejak pemisahan India pada Agustus 1947. Terdapat tiga perang utama dan satu perang kecil antara kedua negara, serta beberapa perkelahian dan pertikaian di perbatasan. Casus belli tiap perang ini disebabkan oleh wilayah Kashmir yang diperdebatkan, dengan pengecualian pada Perang India-Pakistan 1971 yang disebabkan oleh masalah wilayah Pakistan Timur.

Pemisahan India muncul pada masa pasca Perang Dunia II, saat Britania Raya dan Kemaharajaan Britania berhadapan dengan tekanan ekonomi akibat perang dan demobilisasinya. Adalah maksud mereka, yang berharap untuk berdirinya sebuah negara muslim khilafah, untuk datang dari Kemaharajaan Britania untuk mendapat pemisahan yang bebas dan setara antara "Pakistan" dan "Hindustan" saat kemerdekaan muncul.

Pemisahan tersebut, menurut politisi terkemuka seperti Muhammad Ali Jinnah (pemimpin Liga Muslim India) dan Jawaharlal Nehru (pemimpin Kongres Nasional India), seharusnya menghasilkan hubungan yang damai. Namun, Pemisahan Kemaharajaan India menjadi India dan Pakistan pada tahun 1947 tidak memisahkan dua bangsa melalui agama secara bersih. Hampir sepertiga populasi muslim Kemaharajaan India tetap tinggal di India. Kekerasan antar-masyarakat, antara pengikut Hindu, Sikh dan Islam, menghasilkan korban sekitar 500 ribu sampai 1 juta jiwa.

Teritori-teritori yang diperintah Pangeran, seperti Kashmir dan Hyderabad, juga ikut serta dalam Pemisahan. Para pangeran harus memilih antara bergabung dalam India atau Pakistan. India dan Pakistan menaruh klaim atas Kashmir, dan kemudian Kashmir menjadi titik utama dari konflik. Penguasa Kashmir, yang memiliki penduduk mayoritas muslim, bergabung dengan India dengan mentandatangani Instrumen Aksesi.



</doc>
<doc id="246443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246443" title="Konflik Siachen">
Konflik Siachen

Konflik Siachen, kadang-kadang merujuk sebagai Perang Siachen adalah konflik militer antara India dan Pakistan di wilayah Siachen, Kashmir. Perang ini dimulai pada tahun 1984 dengan dilakukannya Operasi Meghdoot oleh India. Konflik Siachen adalah perang dengan ketinggian paling tinggi dalam sejarah. Kedua negara berada pada posisi hampir 7 km di atas permukaan laut. Lebih dari 4.000 orang tewas pada daerah yang tak bersahabatan, terutama karena ekstrimitas cuaca.




</doc>
<doc id="246449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246449" title="Operasi Meghdoot">
Operasi Meghdoot

Operasi "Meghdoot" adalah nama yang diberikan untuk serangan yang dilancarkan oleh India untuk merebut Siachen di daerah Kashmir, sebagai bagian dari konflik Siachen. Operasi ini dilancarkan pada tanggal 13 April 1984. Operasi ini unik karena dilancarkan di arena perang tertinggi di dunia. Aksi militer cukup sukses karena India dapat merebut 2/3 dari glasir dengan sisanya dikuasai oleh Pakistan. Alasan dari perang ini ialah ketidakjelasan garis demarkasi.




</doc>
<doc id="246450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246450" title="Musca">
Musca

Musca (, ) adalah sebuah rasi bintang kecil di belahan langit selatan. Rasi bintang ini merupakan salah satu dari dua belas rasi yang diciptakan oleh Pieter Dirkszoon Keyser dan Frederick de Houtman antara 1595 dan 1597, dan pertama kali muncul dalam atlas bintang ciptaan Johann Bayer pada 1603, "Uranometria".

Musca adalah satu peta bintang belahan bumi selatan diperkenalkan oleh Johann Bayer pada tahun 1603. Dia menyebut itu Apis, "Bee" oleh karena nama serupa nya dengan peta bintang Apus, nama ini tidak menancap. Nama lengkap adalah benar-benar Musca Australis vel Indica, Southern atau Fly India, [yang] membedakan itu dari saat ini Musca usang Borealis, arah utara Fly.

Bintang-bintang yang berada pada rasi ini adalah :

penyinaran lembut transien Nova Muscae 1991 adalah satu objek biner terdiri dari bintang dan satu black hole. Selama 1991 ledakan [yang] mendorong ke arah penemuan nya, radiasi [adalah] diproduksi melalui satu proses positron pemusnahan. Musca juga berisi tidak biasa nebula perplanetan NGC 5189, terletak sekitar 3,000 tahun ringan dari bumi. Struktur yang dengan uniknya kompleks Nya menyerupai satu ketam miniatur nebula. Juga di dalam peta bintang adalah Hourglass Nebula (MyCn 18) pada jarak 8,000 tahun ringan. Klaster berbentuk bulat yang secara komparatif tua NGC 4833 dekat Delta Muscae adalah 21,200 tahun ringan jauh dan yang agak menggelapkan oleh awan debu dekat bidang/pesawat galaktic. Klaster berbentuk bulat NGC 4372 dekat Gamma Muscae adalah lebih tidak kuat dan demikian juga secara parsial digelapkan oleh debu, tetapi terbentang lebih banyak menit busur lingkaran/lingkungan.

Musca, di bawah nama asli nya Apis – "Bee", [adalah] diperkenalkan pada abad ke-17 oleh Johann Bayer untuk mengisi area yang sebelumnya belum dipetakan di sekitar kutub selatan. tidak dikenal kultur klasik dan awal, dan mereka diproduksi tidak ada mitologi mengenai itu. Di/dalam 1752 Nicolas Louis de Lacaille mengganti nama itu ke/pada "Musca Australis", Southern Fly – "Australis", karena itu counterparted sekarang peta bintang membuang Musca Borealis terdiri atas beberapa bintang di/dalam Aries. Saat ini nama adalah hanya "Musca".




</doc>
<doc id="246451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246451" title="Dhalia">
Dhalia

Dhalia () adalah seorang pemeran Indonesia. Ia populer pada tahun 1940-an. Ia pernah berpasangan dengan para aktor terkenal pada masa itu seperti Bambang Hermanto dan Rd Ismail. Pada tahun 1955 Dhalia pernah meraih piala FFI lewat filmnya "Lewat Djam Malam", dan mendapat dua nominasikan dalam film Usia 18 pada tahun 1981 dan Bukan Istri Pilihan pada tahun 1982.




</doc>
<doc id="246456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246456" title="Bahasa Rapa Nui">
Bahasa Rapa Nui

Bahasa Rapa Nui (Rapanui) adalah bahasa Polinesia Timur yang dituturkan oleh etnis Rapanui, penduduk asli pulau Paskah. Bahasa ini dituturkan oleh 4.650 orang. Menurut catatan Spanyol saat kunjungannya tahun 1770 ke pulau Paskah, dari 94 kata yang dicatat banyak istilah merupakan bahasa Polinesia, tetapi beberapa merupakan bahasa yang tidak dikenal.
Spanyol juga mencatat sekitar 10 kata yang tidak memiliki hubungan dengan bahasa lain (Kata dalam bahasa Rapa Nui masa kini ada di dalam kurung):




</doc>
<doc id="246461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246461" title="Al Ittihad">
Al Ittihad

Al-Ittihad (Arab: الاتحاد yang berarti "The Union") dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="246463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246463" title="Pertempuran Khalkhin Gol">
Pertempuran Khalkhin Gol

Pertempuran Khalkhin Gol (; Jepang: ノモンハン事件 "Nomonhan jiken"—Insiden Nomonhan) adalah pertempuran dari perang Perbatasan Soviet-Jepang yang tidak dideklarasikan, atau Perang Jepang-Soviet, yang terjadi antara Uni Soviet dan Kekaisaran Jepang tahun 1939. Pertempuran ini dinamai dari sungai Khalkhyn Gol. Di Jepang, pertempuran ini disebut Insiden Nomonhan.




</doc>
<doc id="246475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246475" title="Jatuhnya Tenochtitlan">
Jatuhnya Tenochtitlan

Jatuhnya Tenochtitlan, ibu kota kekaisaran Aztek, disebabkan oleh serangan faksi lokal dan "conquistador" Spanyol di bawah Hernán Cortés. Beberapa pertempuran terjadi antara Aztek dan Spanyol, dan pengepungan Tenochtitlan merupakan yang terakhir, pertempuran yang menyebabkan jatuhnya Aztek dan menandai akhir dari fase pertama dari Penaklukan kekaisaran Aztek oleh Spanyol. Penaklukan Meksiko adalah bagian dari Kolonisasi Amerika oleh Spanyol.



</doc>
<doc id="246479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246479" title="The Terminal">
The Terminal

The Terminal merupakan sebuah film komedi-drama tahun 2004 yang diangkat dari sebuah cerita oleh Andrew Niccol dan Sacha Gervasi. Film ini dibuat dan disutradarai oleh Steven Spielberg dan dibintangi Tom Hanks dan Catherine Zeta-Jones. Film ini bercerita mengenai seseorang yang terjebak di terminal Bandar Udara Internasional JFK setelah ia tidak diperbolehkan memasuki Amerika Serikat dan pada waktu yang sama tidak dapat kembali ke negara asalnya karena revolusi sedang berlangsung.

Beberapa pengamat menganggap film ini terinspirasi oleh kisah nyata Mehran Karimi Nasseri, seorang pengungsi Iran yang tinggal di Terminal Satu Bandar Udara Charles de Gaulle dekat Paris sejak 1988 karena bukti pengungsinya dicuri hingga 2006 ketika ia masuk rumah sakit karena alasan yang belum jelas. Bagaimanapun, tidak ada kaitan dengan publik, "fitur khusus" DVD ini, ataupun situs web film ini yang menyebutkan pengalaman Nasseri sebagai inspirasi film. ilm lainnya, "Lost in Transit" ("Tombés du ciel") tahun 1993, memiliki alur yang sama dan direkam di bandar udara Paris.

Viktor Navorski (Tom Hanks), seorang warga negara fiksi Krakozhia tiba di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York City, kebetulan selama penerbangan pemerintahan negaranya digulingkan oleh pemberontak, menolak paspornya dan membiarkannya terperangkap. Hingga sembilan bulan berikutnya, Viktor terpaksa tinggal di bangunan terminal, karena tidak diperbolehkan menginjakkan kakinya di Amerika Serikat ataupun pulang. Ia mulai berteman dengan staf di terminal, termasuk pramugari Amelia Warren (Catherine Zeta-Jones), sementara diawasi oleh Petugas Imigrasi Frank Dixon (Stanley Tucci), yang ingin "kasus Navorski" secepatnya berakhir.

Suatu hari, Viktor menerangkan kepada Amelia bahwa tujuan kunjungannya ke New York City adalah untuk mendapatkan sebuah otografi pemain saksofon tenor jazz Benny Golson. Ayahnya, yang telah meninggal, merupakan seorang penggemar jazz. Ia telah melihat foto "Great Day in Harlem" pada sebuah suratkabar Hungaria tahun 1958, dan bertekad mendapatkan otografi kesemua 57 musisi jazz yang ditampilkan di foto itu. 40 tahun berikutnya, ia mengoleksi otografi dari setiap musisi, kecuali satu orang: Benny Golson. Viktor ingin mengoleksi yang terkahir untuk memenuhi impian ayahnya tersebut.

Beberapa bulan kemudian, berita melaporkan bahwa perang di Krakozhia telah berakhir, tetapi Dixon masih tidak mengizinkan Viktor memasuki Amerika Serikat. Amelia memanggil 'temannya', yang sebenarnya seorang staf pemerintah yang telah menikah dengannya dan telah lama menjalani hubungan rahasia, untuk membantu Viktor memperoleh izin bepergian di AS, tetapi Viktor telah mengetahui bahwa Amelia memperbaiki persahabatannya dengan orang itu selama proses ini.

Untuk membuat masalah ini semakin rumit, Dixon menandatangani formulir pemberian hak menetap Viktor di Amerika Serikat, tetapi menolak, daripada mendeportasinya tanpa alasan. Dengan dukungan teman-temannya, Viktor diperbolehkan meninggalkan bandara. Sebelum Viktor menumpang taksi menuju Ramada Inn, 161 Lexington Avenue, di New York, di mana Benny Golson tampil, ia melihat Amelia keluar dari taksi lain sambil senyum kepadanya. Ia mendatangi acara tersebut dan mendapat otografi tersebut, yang akhirnya melengkapi koleksinya. Setelah itu, Viktor pulang dengan menumpang taksi, meminta sopir untuk mengantarkannya ke 'rumah'.

Krakozhia (Кракожя) merupakan sebuah negara fiksi yang dibuat untuk film tersebut, yang hampir membentuk Republik Soviet. Bahasa aslinya adalah bahasa Krakozhia. Sejak 16 Januari 2004 hingga November 2004 negara ini mengalami perang sipil. Ketika perang dimulai, presiden negara itu ditawan. Kemudian, rezim baru diperkenalkan, ini mengakibatkan visa dan paspor Viktor ditolak dan pemerintah Amerika Serikat tidak mengakui pemerintahan Krakozhia yang baru. Sehingga Viktor terpaksa tinggal di terminal bandara selama sembilan bulan, kemudian perdamaian diumumkan di Krakozhia dan ia dapat pulang ke rumah.

Sedikit yang diketahui mengenai Krakozhia, kecuali terpecahnya perang yang menarik perhatian internasional. Dapat didengar bahwa "daerah utara" telah diduduki pemberontak. Krakozhia memiliki lagu kebangsaan yang mirip dengan negara Albania. Lisensi mengemudi Navorski tercetak dalam bahasa Belarusia. Tampak kata-kata "Вадзіцельскае пасведчанне" ("Vadzicielskaje pasviedczannie") yang berarti "lisensi mengemudi" dalam bahasa Belarusia dan nama sebuah kota di Belarusia, Homel. Kebetulan, nama Belarusia pada lisensi mengemudi tersebut tertulis "Гуліна Гульнара Надыраўна" ("Hulina Hulnara Nadiraŭna"); yang merujuk pada seorang gadis Belarusia yang bepergian ke AS. 

Bahasa yang diucapkan Tom Hanks di film itu, "Bahasa Krakozhia", hampir mendekati atau merupakan dialek Rusia, tetapi diucapkan dengan aksen Bulgaria. Istri Tom Hanks, Rita Wilson, yang mana ayahnya merupakan seorang Pomak, diketahui membantu Hanks berbicara Bulgaria saat syuting dilakukan. Di waktu yang sama tampak nama ayah Viktor, "Dimitar Asenov Navorski", dibuat menurut nama tiga-kata Bulgaria dan berisi salah satu nama orang Bulgaria yang populer—Dimitar (Димитър). Nama Asenov yang patronimik berasal dari suatu dinasti pertengahan Bulgaria dan digunakan oleh sejumlah Tsar Bulgaria, seperti Ivan Asen II.



Pemeran yang lain juga meliputi:

Sebenarnya Viktor berbicara dengan aksen Bulgaria saat ia mengucapkan bahasa asli Krakozhia. Ketika Viktor tiba di bandara ia tidak dapat berbahasa Inggris; tetapi, pada cuplikan waktu, ia belajar bahasa Inggris dengan mendalaminya dan membeli panduan tur New York City versi bahasa Inggris dan Rusia dan membandingkannya. Ia juga belajar arti kata dengan menyaksikan program berita di bandara.

Lokasi Krakozhia tidak jelas pada film itu, apakah Viktor dari Eropa Timur ataupun bekas Republik Soviet. Pada film tersebut, diketahui bahwa Krakozhia berbatasan dengan Rusia, dari bahasa Krakozhia yang mendekati atau merupakan dialek Rusia, dan lagu kebangsaan Krakozhia mirip dengan negara Albania (Vajacki marš).

Film ini memperlihatkan gambaran proses pengucapan bahasa kedua yang secara alamiah akurat, menurut ahli bahasa profesional Marthe Young-Scholten.






</doc>
<doc id="246480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246480" title="Tlaxcala (negara Nahua)">
Tlaxcala (negara Nahua)

Tlaxcala (Nahuatl "Tlaxcallān") adalah negara kota pra-Kolombia di Meksiko tengah. Tlaxcala adalah konfederasi dari empat "altepetl" — Ocotelolco, Quiahuiztlan, Tepeticpac dan Tizatlan — masing-masing bergiliran menyediakan seorang peimpin bagi Tlaxcala. Tlaxcala tidak pernah ditaklukan oleh Aztek.




</doc>
<doc id="246491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246491" title="Altepetl">
Altepetl

āltepētl, pada era Pra-Kolombus dan penaklukan Aztek, adalah kesatuan politik berdasarkan etnis. Kata ini adalah kombinasi dari kata Nahuatl "ā-tl", berarti
air", dan "tepē-tl", berarti "pegunungan". Alpetl tidak hanya merujuk pada polis, tetapi juga pada penduduknya.



</doc>
<doc id="246499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246499" title="Charles Simonyi">
Charles Simonyi

Charles Simonyi (Bahasa Hungaria: "Simonyi Károly"; ) adalah seorang eksekutif di bidang software, yang mengepalai divisi aplikasi di Microsoft dimana ia menciptakan sekaligus mengatur pembuatan aplikasi Microsoft Office. Saat ini ia menjabat sebagai direktur di perusahaannya sendiri, yaitu "Intentional Software", yang mengembangkan juga memasarkan konsep Intentional Programming (konsep ini sempat ia kembangkan selama bekerja di Microsoft akan tetapi proyeknya ditutup tahun 2000 tanpa alasan yang jelas). Pada tahun 2006, ia menjadi turis antariksa kelima yang tercatat paling lama berada di angkasa (hampir 14 hari). Kekayaannya oleh majalah "Forbes" tahun 2007 ditaksir sekitar 1 miliar dollar.

Simonyi dilahirkan di Budapest, anak dari Professor Karoly Simonyi, yang bekerja dibidang rekayasa Listrik Universitas Technical di Budapest. Semasa di SMA, ia bekerja sambilan sebagai pengawas di laboratorium komputer, dengan tugas mengawasi komputer Ural II (berbasis vacum tube bikinan Sovyet). Kemudian ia menjadi tertarik pada dunia komputer dan akhirnya mempelajari dunia pemrograman dengan bertanya pada salah satu staf ahli dalam laboratorium tersebut. Saat ia lulus SMA, ia sudah bisa mengembangkan beberapa software kompiler dan menjual salah satunya pada kantor pemerintah setempat. Ia dikontrak oleh "Denmark's A/S Regnecentralen" pada tahun 1966 dan pindah ke Amerika Serikat tahun 1968 untuk melanjutkan kuliah di Universitas Berkeley, California. Ia mendapatkan gelar "Bachelor of Science" di bidang rekayasa Matematika, khususnya Matematika dan Statistik tahun 1972.

Setelah itu ia melanjutkan studi ke Universitas Stanford dan pada saat yang sama ia dikontrak oleh "Xerox PARC" sehingga ia mendapat kesempatan bekerja bersama orang-orang terkenal di dunia IT saat itu (Alan Kay, Butler Lampson dan Robert Metcalfe). Ia dan Lampson mengembangkan software "Bravo", program untuk mengolah dokumen yang pertama kali menerapkan konsep "WYSIWYG" (What You See Is What You Get). Ia lulus dari Stanford tahun 1977 dan mendapatkan gelar "Ph.D" di bidang Ilmu Komputer dengan disertasinya yang berjudul "Meta Programming" (Teknik untuk manajemen proyek Software).

Pada tahun 1981, atas saran rekan kerjanya Robert Metcalfe ia diminta langsung oleh Bill Gates untuk bekerja di Microsoft. Di perusahaan barunya ini, Simonyi mengatur dan mengawasi pengembangan produk aplikasi perkantoran yang dimasa datang akan menjadi sangat menguntungkan yaitu Word dan Excel. Disamping itu ia juga mengembangkan software Multiplan (generasi sebelum Excel) dengan menerapkan konsep "revenue bomb" dimana aplikasi ini dijalankan pada suatu mesin virtual yang dapat ditaruh disetiap platform. Hasilnya memang sebuah software yang portabel meskipun Simonyi tidak pernah mengira aplikasi ini akan diadopsi dalam MS-DOS sehingga usahanya menjadi kurang berarti. Ia juga memperkenalkan kepada Microsoft tentang teknik pemrograman berorientasi objek yang pernah dipelajarinya di Xerox dulu dan juga mengembangkan konvensi notasi Hungaria untuk penamaan variabel yang sudah dipakai secara luas.

Simonyi tetap bekerja di Microsoft selama masa keemasannya dalam industri perangkat lunak ini, dan menjadi salah salah pengembang papan atas. Ia keluar dari Microsoft secara tiba-tiba dan mendirikan perusahaan "Intentional Software" bersama partner bisnisnya, Gregor Kiczales. Perusahaannya ini memasarkan konsep "Intentional Programming" yang pernah dikembangkannya selama di Microsoft.

Tahun 2004 ia memperoleh penghargaan dari "Wharton Infosys Business Transformation" atas inovasinya dibidang IT.

Awal tahun 2006, Simonyi tertarik untuk menjadi turis antariksa dan menandatangani persetujuan dengan perusahaan wisata angkasa, "Space Adventures, Ltd." untuk misi 10 hari di International Space Station (ISS).

Pada bulan Agustus 2006, ia lulus tes kesehatan yang diadakan oleh "State Medical Commission (GMK)" . Kemudian ia mulai menjalani training di Star City pada bulan September 2006.

Ia berangkat ke ISS pada tanggal 7 April 2007 (GMT), menggunakan wahana Soyuz TMA-10. Turut bersamanya 2 orang kosmonot Rusia dan kembali ke bumi menggunakan wahana Soyuz TMA-9, berangkat dari ISS pada tanggal 20 April 2007.



</doc>
<doc id="246503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246503" title="Perang Indochina Pertama">
Perang Indochina Pertama

Perang Indochina Pertama (juga disebut Perang Indochina Prancis, Perang Prancis-Vietnam, Perang Indochina adalah pertempuran yang terjadi di Prancis Indochina antara tahun 19 Desember 1946 sampai 1 Agustus 1954 antara Prancis yang dibantu oleh Vietnam Selatan melawan Viet Minh, dipimpin oleh Ho Chi Minh dan Vo Nguyen Giap. Kebanyakan pertempuran terjadi di Tonkin, Vietnam Utara, walaupun konflik ini menyerang seluruh negera dan juga menyerang Laos dan Kamboja.



</doc>
<doc id="246507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246507" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Bina Banua">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Bina Banua

Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Bina Banua adalah fasilitas pendidikan milik swasta yang terletak di Jl. Pramuka No 17 Km 6, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan.

Sekolah Tinggi ini didirikan pada tahun 1982 (9 Agustus 1982) dengan menggunakan nama Institut Ilmu Administrasi & Management (IIA) Bina Banua dengan dua Fakultas yaitu Fakultas Ilmu Administrasi (FIA) dan Fakultas Management (FM). Sejalan dengan perkembangan dan ketentuan formal, sebelum menjadi Sekolah Tinggi, IIA Bina Banua menjadi Akademi Administrasi Negara dan Niaga (AANN), kemudian menjadi AKA (Akademi Administrasi) dengan 2 jurusan yaitu Administrasi Negara dan Administrasi Niaga. Kedua jurusan tersebut tetap bertahan dan menjadi Program Studi sampai dengan sekarang pada jenjang Sarjana Strata-1.

STIA Bina Banua juga menyelenggarakan program strata-2 (Pasca Sarjana) yang menghasilkan Magister Administrasi (MA) dengan 3 konsentrasi yaitu Managemen Sumber Daya Manusia (MSDM), Managemen Pembangunan Daerah (MPD) dan Managemen Pendidikan (MPd).


</doc>
<doc id="246509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246509" title="Sinapsis">
Sinapsis

Sinapsis adalah titik temu antara terminal akson salah satu neuron dengan neuron lain. Sinapsis dibentuk oleh terminal akson yang membengkak. Di dalam sitoplasma sinapsis, terdapat vesikula sinapsis. Ketika impuls mencapai ujung neuron, vesikula akan bergerak, lalu melebur dengan membran pra-sinapsis dan melepaskan asetilkolin. Asetilkolin berdifusi melalui celah sinapsis, lalu menempel pada reseptor di membran pasca-sinapsis. Penempelan asetilkolin pada reseptor menimbulkan impuls pada sel saraf berikutnya. Enzim asetilkolinesterase menguraikan asetilkolin yang tugasnya sudah selesai.

Pada setiap bagian otak, terdapat jutaan neuron yang saling terhubung lewat sinapsis. Anak-anak memiliki sekitar 10 sinapsis (10 quadrillion). Jumlah ini berkurang seiring bertambahnya usia. Orang dewasa memiliki 10 sampai 5 × 10 (1-5 quadrillion) sinapsis.




</doc>
<doc id="246512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246512" title="Pesawat pendukung">
Pesawat pendukung

pesawat pendukung adalah pesawat yang digunakan untuk mendukung kegiatan atau operasi militer, baik dilakukan di darat, laut, maupun udara pesawat pendukung militer biasanya adalah peswat mata-mata yg berjenis Nomad, E-3(AWACS) yg digunakan untuk memata-matai fasilitas musuh, atau juga bisa mengabadikan fasilitas musuh tersebut. selain itu ada pula peswat pendukung yang berbentuk helikopter. ada juga pesawat pendukung yang membawa bahan bakar yang disebut juga pesawat tanker yg berjenis KC-130, KC-10, yang digunakan untuk mengisi bahan bakar pesawat tempur pada saat pesawat tempur itu mengudara. juga ada pesawat pendukung yg fungsinya pembawa muatan atau yang disebut juga pesawat kargo.

</doc>
<doc id="246514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246514" title="Sistem penglihatan">
Sistem penglihatan

Sistem penglihatan adalah bagian dari sistem indra yang membuat organisme mampu melihat. Sistem penglihatan menafsirkan informasi dari cahaya untuk mendirikan representasi dunia di sekeliling tubuh. Mata adalah alat utama sistem ini.




</doc>
<doc id="246517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246517" title="Sistem indera">
Sistem indera

Sistem indra adalah bagian dari sistem saraf yang berfungsi untuk proses informasi indra. Di dalam sistem indra, terdapat reseptor indra, jalur saraf, dan bagian dari otak ikut serta dalam tanggapan indra. Umumnya, sistem indra yang dikenal adalah penglihatan, pendengaran, penciuman, pengecapan dan peraba.


</doc>
<doc id="246518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246518" title="Antara Aku, Kau Dan Bekas Pacarmu">
Antara Aku, Kau Dan Bekas Pacarmu

Antara Aku, Kau Dan Bekas Pacarmu adalah sebuah album musik dari Iwan Fals yang sebagian besar berisi koleksi lagu-lagu dari album sebelumnya yang telah diaransemen ulang. Ian Antono menjadi aranger di album ini. Tidak heran lagu Antara Aku, Kau & Bekas Pacarmu terdengar lebih nge'rock dari versi sebelumnya.



</doc>
<doc id="246519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246519" title="Herpes simpleks">
Herpes simpleks

Herpes yang disebabkan oleh virus herpes simpleks (HSV) adalah sejenis penyakit yang menjangkiti mulut, kulit, dan alat kelamin. Penyakit ini menyebabkan kulit melepuh dan terasa sakit pada otot di sekitar daerah yang terjangkit.

Penyakit ini juga bisa ditularkan melalui hubungan seksual. Herpes atau HSV2 bisa sangat berbahaya jika tidak di redam.



</doc>
<doc id="246520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246520" title="Reseptor indra">
Reseptor indra

Pada sistem indra, reseptor indra adalah struktur yang mengenali stimulus di lingkungan internal atau eksternal organisme. Sebagai respon pad stimuli, reseptor indra memajukan transduksi indra dengan mengalirkan potensial reseptor atau potensial aksi pada sel yang sama. Jika stimulus cukup kuat, potensial aksi akan dialirkan secara cepat.


</doc>
<doc id="246525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246525" title="Potensial aksi">
Potensial aksi

Potensial aksi adalah aliran ionik positif dan negatif yang bergerak di membran sel. Langkah awal pengolahan informasi indra adalah transformasi energi stimulus menjadi potensial reseptor, lalu menjadi potensial aksi pada serabut saraf. Pola potensial aksi merupakan kode informasi mengenai dunia, walaupun kadang-kadang kode yang disampaikan berbeda dari yang akan disampaikan. Potensial aksi ada pada tiap hewan.



</doc>
<doc id="246530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246530" title="Potensial reseptor">
Potensial reseptor

Potensial reseptor adalah beda potensial transmembran reseptor indra. Reseptor potensial sering diproduksi oleh transduksi indra. Umumnya reseptor potensial berdepolarisasi. Gelombang arus akan membawa membran potensial reseptor indra ke ambang untuk menggerakan potensial aksi.

Berne & Levy. Physiology, 5th ed.


</doc>
<doc id="246534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246534" title="The Beast">
The Beast

The Beast adalah studio album perdana yang dirilis oleh grup musik EdanE yang dirilis pada tahun 1992 dengan label Airo.

Dalam album ini warna Edane dalam bermusik masih sangat garang karena aroma ngerock sangat kental dan tak dapat dipandang sebelah mata. Hits dalam album ini ialah "Ikuti" dan "The Beast". Para pecinta musik pada era ini merasakan ada hawa musik baru yang menggetarkan jiwa. namun itu semua tak berlangsung lama karena ada masalah internal dalam tubuh Edane maka Ecky Lamoh pun hengkang dari Edane.

Ketika lagu "The Beast" di dalam proses pembuatan, Ecky yang menciptakan melodi lagu "The Beast" dengan 'bahasa inggris nyamuk', mengalami kemujuran karena lirik lagu itu di perbaiki oleh Sawung Jabo. Juga, ketika Ecky menciptakan melodi lagu "You Don't Have to Tell Me Lies", yang lagi-lagi dengan bahasa inggris nyamuk, mendapat sekali lagi kemujuran karena teks inggrisnya diperbaiki oleh salah seorang teman Jimmy Doto yang orang inggris dan seorang guru bahasa inggris pula yang bernama Jhon.

Sedangkan lagu "Liarkan Rasa" adalah lagu pertama yang dibuat di album Edane. Melodi lagu sepenuhnya dibuat oleh Ecky Lamoh dan liriknya ditulis oleh Ecky Lamoh dan Ali Akbar. "Liarkan Rasa" juga adalah lagu yang pertama selesai penggarapannya di album Edane. Dengan modal bahasa inggris yang sangat terbatas itu pula Ecky menciptakan sendiri melodi lagu serta lirik lagu yang berjudul "Life".

Suatu hari Ecky mendengar ada melodi lagu yang dimainkan secara asal - asalan oleh Eet Syahranie dan direkam di dalam pita kaset, lalu, setelah Ecky bisa meyakinkan Eet bahwa ia tidak akan mempermalukan Eet karena melodi asal - asalan itu, maka oleh Ecky melodi asal - asalan itu diolah, dan Ecky sendiri yang menulis liriknya, maka jadilah lagu "Masihkah Ada Senyum".

Lagu "Ikuti" adalah ciptaan Iwan Xaverius. Tetapi, pada prosesnya lagu "Ikuti" yang begitu kuat kadar rock and rollnya, Dibelah juga Oleh Ecky. Karena pada mulanya Ecky tidak hafal lagu ikuti yang masih mentah, maka melodi lagu ikuti jadi berubah total. Melodi lagu "Ikuti" yang sekarang kita tahu tercetus begitu saja dari mulut Ecky Lamoh yang bernyanyi berdasarkan lirik yang ditulis oleh Tontowy dan Ecky Lamoh sendiri. Sedangkan intro gitar dan reff lagu "Ikuti" tetap menggunakan yang dibuat Iwan Xaverius.

"Ikuti" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".





</doc>
<doc id="246541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246541" title="Gregorius dari Nazianzus">
Gregorius dari Nazianzus

Gregorius dari Nazianzus (329 – 25 Januari 389), atau disebut juga Gregorius Nazianze adalah uskup Konstantinopel pada abad ke-4. Gregorius lahir di Arianzus, didekat Nazianzus, di Cappadocia barat daya. Orang tuanya, Gregory dan Nonna, adalah tuan tanah yang kaya.


</doc>
<doc id="246542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246542" title="Borneo (album)">
Borneo (album)

Borneo adalah judul album EdanE yang dirilis pada tahun 1994.



</doc>
<doc id="246547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246547" title="170 Volts">
170 Volts

170 Volts adalah judul album EdanE yang dirilis pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="246559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246559" title="Trance Energy">
Trance Energy

Trance Energy adalah acara "dance" Belanda yang menampilkan DJ trance. Acara ini diatur oleh ID&T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun. Terdapat edisi "kecil" dan edisi besar tiap tahun. Pada tahun 2002, edisi kecil gagal untuk menjual 20.000 tiket (hanya 15.000 tiket terjual) dan selanjutnya, Trance Energy hanya diadakan tahunan di konvensi Jaarbeurs, Utrecht, Belanda. Pada tahun awal, pengunjung tempat ini hanya orang Belanda, tetapi kini banyak pengunjung internasional datang yang kebanyakan dari Uni Eropa.



</doc>
<doc id="246560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246560" title="Kata majemuk dalam bahasa Sanskerta">
Kata majemuk dalam bahasa Sanskerta

Kata majemuk dalam bahasa Sanskerta sangat banyak digunakan, terutama menyangkut kata-kata benda. Kata-kata ini bisa menjadi sangat panjang (lebih dari 10 kata) seperti di beberapa bahasa modern, misalkan bahasa Jerman. Nominal majemuk terjadi dengan beberapa bentuk, namun secara morfologis mereka sejatinya sama. Setiap kata benda (atau kata sifat) terdapat dalam bentuk akarnya (bentuk lemah), dengan unsur terakhir saja yang ditasrifkan sesuai kasusnya. Beberapa contoh kata benda atau nominal majemuk termasuk kategori-kategori yang diperikan di bawah ini.

Bagian pertama bentuk kata majemuk nominal seperti ini adalah sesuatu yang tak dapat ditasrifkan, kepada mana sebuah kata lainnya dibubuhkan sehingga kata majemuk yang baru juga menjadi tak tertasrifkan (yaitu "avaya").
Contoh: "yathā"+"śakti", "upa+kriṣṇam" (dekat kriṣṇa), dan sebagainya. Dalam kata majemuk "avyayibhāva", komponen pertamanya memiliki derajat utama ("pūrva-pada-pradhāna"), yaitu kata majemuk secara keseluruhan bersifat tak tertasrifkan karena sifat komponen pertamanya yang juga tak tertasrifkan.

Tak seperti kata-kata majemuk jenis "avyayibhāva", pada kata-kata majemuk "tatpuruṣa", bagian keduanyalah yang menentukan status kata ini sebagai kata benda atau kata benda. Komponen keduanyalah yang memiliki derajat utama ("uttara-pada-pradhāna").

Komponen pertama bisa mengandung semua jenis kasus: contohnya "pṛthivī-pāla-" "Tuan Bumi" (bentuk tunggal genitif), "aśva-kovida-" "ahli dalam kuda-kuda" (jamak genitif), "svarga-gati-" "naik ke sorga" (akusatif), "deva-gupta-" "dilindungi oleh Dewa atau Dewa-Dewa" (instrumentalis), "svarga-patita-" "jatuh dari sorga" (ablatif). Harus diperhatikan bahwa sebuah akar bisa muncul pada bagian terakhir dengan arti sebuah "participle": "brahma-vid-" "mengetahui ilmu Ketuhanan"; akar-akar dalam vokal pendek mendapatkan "t" pada posisi akhir: "sarva-jo-t-" "menaklukkan alam semesta"; akar dengan vokal "ā" seringkali diperpendek: "veda-jña-" "mengetahui Weda" ("jñā-"); akar-akar kata yang berakhir dengan bunyi sengau seringkali berubah ke kelas "a": "grāma-ja-" "lahir ("jan-") di desa". Ada pula kata majemuk "tatpuruṣa" dengan bentuk kasus pada bagian pertama: "divas-pati-" "Tuan Sorga", "divi-kṣit-" "hidup di sorga".

"Karmadhāraya" adalah sejenis dengan "tatpuruṣa" seperti ditunjukkan di atas ini, namun dibahas secara terpisah. Pada kata majemuk ini, bagian akhir diterangkan secara lebih pasti oleh bagian pertama sebagai sebuah gelar atributif, aposisi, atau perbandingan atau bagian pertama menunjukkan spesiesnya sementara bagian kedua menunjukkan genusnya.

Ada empat jenis kata majemuk "karmadhāraya":


Kata majemuk "dvigu" adalah sejenis "karmadhāraya" pula, namun komponen pertamanya harus merupakan sebuah kata bilangan. Pada sebuah kata majemuk "dvigu" komponen keduanyalah yang merupakan bagian utama. Contoh: "tri-loka-" "tiga dunia".

"Dvandva" adalah sejenis kata majemuk bersifat koordinatif. Kata ini terdiri atas dua atau lebih akar yang dihubungkan dengan arti "dan". Ada dua jenis "dvandva" dalam bahasa Sanskerta. Yang pertama disebut sebagai "itaretara dvandva", sejenis kata majemuk enumeratif di mana artinya merujuk kepada semua komponen kata majemuk ini. Kata majemuk yang dihasilkan berbentuk dualis atau jamak dan mengambil kelamin komponen terakhirnya, contoh: "rāma-lakṣmaṇau-" Rama dan Laksamana, atau "rāma-lakṣmaṇa-bharata-śatrughnāh-" "Rama, Laksamana, Barata dan Satrugna".

Jenis kedua disebut sebagai "samāhāra dvandva", sebuah kata majemuk kolektif di mana artinya merujuk kepada gabungan atau koleksi semua komponennya. Kata majemuk yang dihasilkan bersifat tunggal dan jenis kelaminnya selalu netral. Contohnya adalah "pāṇipādam-" "anggota tubuh", atau secara harafiah "tangan dan kaki", dari kata "pāṇi" = tangan dan "pāda" = kaki. Menurut beberapa tatabahasawan, ada jenis "dvandva" yang ketiga dan disebut dengan istilah "ekaśeṣa dvandva" atau kata majemuk residual yang mengambil bentuk dualis atau jamak hanya dari komponen terakhirnya. Contohnya adalah kata "pitarau" yang merupakan gabungan dari "mātā" + "pitā", ïbu dan bapak". Namun menurut beberapa tatabahasawan lainnya, "ekaśeṣa" bukan merupakan kata jamak sama sekali.

"Bahuvrīhi", atau arti harafiahnya "beras-banyak" ("vrīhi": beras dan "bahu": banyak) merujuk kepada seorang kaya, yaitu seseorang yang memiliki banyak beras. Kata majemuk "bahuvrīhi" merujuk kepada kata majemuk yang tidak ada kepalanya – atau merujuk kepada benda atau sesuatu hal yang tidak disebut oleh kata majemuk ini sendiri. Ada beberapa jenis "bahuvrīhi".


Kadangkala "ka" ditambahkan pula: "sāgnika-" ("sa-agni-ka") "diiringi oleh Agni".



</doc>
<doc id="246573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246573" title="Ulysses (puisi)">
Ulysses (puisi)

"Ulysses" adalah puisi buatan penyair era Victoria, Alfred, Lord Tennyson (1809–92), ditulis pada tahun 1833 dan dipublikasi pada tahun 1842. Banyak pembaca menganggap baris terakhir "Ulysses" memberi inspirasi.



</doc>
<doc id="246575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246575" title="Silsilah Yesus Kristus">
Silsilah Yesus Kristus

Yesus sering disebut sebagai anak Daud, berarti kelahirannya berasal dari keturunan Daud. Ia juga disebut sebagai taruk Isai atau tunas Isai yang berarti bahwa kelahirannya berasal dari keturunan Isai, ayah Daud.

Injil Matius dimulai dengan silsilah Yesus Kristus dari garis keturunan Yusuf. Silsilah ini menunjukkan bahwa Yesus berasal dari keturunan Daud, dan karena itu adalah ahli warisnya. Injil ini juga menyatakan bahwa Yesus adalah anak Allah, dan Yusuf sebenarnya bukan ayah kandung Yesus. Namun secara hukum, Yusuf adalah ayah Yesus.

Silsilah Yesus, menurut Injil Matius terdiri dari 14 keturunan sejak Abraham hingga Daud, 14 keturunan dari Daud hingga masa pembuangan ke Babel, dan 14 keturunan dari masa pembuangan ke Babel hingga Yesus Kristus:


Matius memperkenalkan Yesus sebagai penggenapan nubuat mengenai pengharapan Israel. Beberapa penggenapan nubuat tentang Yesus yang dicatat oleh Matius:

Di dalam Injil Lukas, , dicatat:
"Pada waktu Yesus mulai pekerjaan-Nya, Ia berumur kira-kira 30 tahun. Menurut pendapat orang, Ia


anak Allah."

Menurut Lukas, Yesus adalah keturunan Raja Daud melalui anaknya yang bernama Natan.


Sejumlah nabi menubuatkan bahwa Mesias (=Kristus, "Yang diurapi") akan dilahirkan dari garis keturunan raja Daud, antara lain:
Orang-orang Yahudi menuntut bahwa Mesias sejati harus dapat menunjukkan bukti silsilahnya dari Daud, seperti yang dicatat dalam Injil Yohanes pasal 7:

Eusebius menulis dalam bukunya "Ecclesiastical History" bahwa Kaisar Romawi Domitian menginterogasi beberapa cucu dari Yudas, saudara Yesus Kristus, untuk meyakinkan bahwa mereka tidak dapat mengklaim sebagai penerus tahta Kerajaan Yehuda. Orang-orang ini menunjukkan tangan mereka yang kasar sebagai bukti bahwa mereka hanya petani biasa.




</doc>
<doc id="246577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246577" title="Char Aznable">
Char Aznable

Char Aznable (シャア・アズナブル dibaca "Shā Azunaburu") adalah seorang karakter fiksi, yang sering menjadi karakter antagonis utama dalam serial anime Mobile Suit Gundam, Mobile Suit Zeta Gundam, dan Char's Counterattack. Suara versi Bahasa Jepangnya diisi oleh Shuichi Ikeda.

Char Aznable dilahirkan sebagai Casval Rem Deikun, putra dari Zeon Zum Deikun, seorang pemimpin dari koloni luar angkasa Side 3, dan Republic of Zeon. Merupakan kakak laki-laki dari Sayla Mass (Artesia Som Deikun). Ia juga dikenal sebagai Edward Mass dan Quattro Bageena. Julukannya adalah "The Red Comet" (Komet Merah), karena memang ia mengendarai MSN-06 Zaku berwarna khas merah dalam kecepatan yang sangat tinggi dan menghancurkan lima buah kapal perang Magellan milik Earth Federation pada Peperangan Loum selama Perang Satu Tahun. Prestasi ini menjadikan pangkatnya naik dua tingkat menjadi Letnan Komandan.

Menurut manga Mobile Suit Gundam: The Origin, Casval muda dan saudara perempuannya, Artesia kabur ke Bumi setelah ayahnya meninggal dunia dengan bantuan sahabat keluarga, Jimba Ral (ayah dari Ramba Ral). Keduanya hidup beberapa tahun dalam kehidupan yang mewah di bawah bimbingan seorang aristokrat Don Teabolo Mass, yang memberikan nama kepada Casval "Edward Mass" dan Artesia "Sayla Mass." Don Teabolo Mass menganggap keduanya seolah-olah merupakan anaknya sendiri. Selama waktu itu, Jimba Ral selalu mengingatkan Casval mengenai pengkhianatan keluarga Zabi terhadap ayahnya yang merupakan pendiri Republic of Zeon. Sebuah percobaan pembunuhan dilakukan terhadapnya, tapi Casval berhasil lolos, tapi Jimba Ral tidak berhasil lolos. Casval dan Artesia pun lari ke Texas Colony.

Keduanya akhirnya hidup di sebuah rumah yang dibuat oleh ketua dari Texas Colony, Roger Aznable, yang merupakan anak buah dari Don Teabolo Mass. Selanjutnya, mereka pun bertemu anak dari Roger, yang bernama Char Aznable dan ia melihat bahwa antara Casval dan Char hampir identik, kecuali pada perbedaan warna mata, di mana Char memiliki mata berwarna coklat kemerah-merahan, sementara Casval memiliki warna mata yang biru. Akhirnya, Char pun terpengaruh oleh propaganda yang dilakukan oleh Gihren Zabi, dan ia pun melawan keinginan ayahnya, untuk mengikuti sekolah pelatihan perwira. Casval pun memutuskan untuk mengikutinya dalam samaran. Kycilia Zabi pun mengetahui bahwa Casval kembali ke Side 3, dan tanpa berkonsultasi terlebih dahulu terhadap Gihren, ia pun menyuruh seseorang untuk membunuh Casval. Pada saat Casval dan Char, yang sangat mirip tersebut, berada di rencana penerbangan yang sama, Casval meletakkan pistol antik dan bahan peledak palsu di dalam tas milik Char. Karena sangat menginginkan untuk memasuki ujian kelulusan perwira, maka Char pun menerima saran dari Casval untuk menukar baju mereka di ruang ganti. Char pun menaiki penerbangan dengan nama Edward Mass untuk pergi saat itu juga, sementara Casval menggunakan nama Char Aznable akan pergi pada malam harinya. Setelah penerbangan yang dilakukan Char baru berjalan, kapal yang dinaiki oleh Char meledak dan membunuh semua orang yang ada di dalamnya. Ini merupakan pekerjaan dari orang suruhan Kycilia Zabi. Edward Mass pun terdaftar di dalam daftar orang-orang yang meninggal dalam kecelakaan tersebut dan Casval pun mengambil alih nama Char, memasuki Zeon Military Academy, dan mulai menggunakan kacamata hitam untuk menyembunyikan warna matanya.

Setelah memasuki akademi, Char sangatlah hebat dalam latihannya, dan akhirnya pun bersahabat dengan Garma Zabi. Seiring dengan memburuknya hubungan antara Republic of Zeon dan Earth Federation, Federation pun memutuskan untuk meningkatkan kekuatan pasukan di Side 3. Ada sebuah berita bahwa peningkatan kekuatan pasukan ini pada dasarnya merupakan invasi dan pendudukan kekuasaan. Pada malam hari puncak peningkatan kekuasaan, Casval, dengan menyamar sebagai Garma Zabi, menyuruh sahabat-sahabatnya di akademi untuk menyerang markas Earth Federation dan membubarkan kumpulan pasukan tersebut. Karena aksinya, Casval pun dikeluarkan dari akademi, dan pangkatnya dicopot.

Setelah pangkatnya dicopot dan dikeluarkan dari akademi, ia pun pergi ke Bumi untuk bekerja di tempat konstruksi markas besar Earth Federation di Jaburo. Di sana ia bertemu dengan Lalah Sune. Setelah Republic of Zeon dan Earth Federation menyatakan permusuhan, ia pun kembali ke Side 3 dan bergabung dengan "Zeon mobile suit assault force", di bawah komando Admiral Dozle Zabi. Casval pun menunjukkan performa yang luar biasa pada saat Peperangan di Loum, dengan menghancurkan lima buah kapal perang Magellan milik Earth Federation, sendirian. Ia pun dianugerahi nama "Red Comet" dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan.

Selama Perang Satu Tahun, Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot "mobile suit", tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani. Pada akhir-akhir Perang Satu Tahun, Char menghadapi masa-masa sulit karena kemunculan pilot Earth Federation, Amuro Ray, yang mengendarai RX-78-2 Gundam. Ia pun membina hubungan khusus dengan salah seorang perempuan yang ia selamatkan dari rumah bordil Indian, Lalah Sune, yang merupakan seorang Newtype. Char sendiri kemudian menjadi seorang Newtype dan memiliki hubungan psikis dengan Amuro dan Lalah. Kemampuan Char dan karismanya mengizinkan dirinya untuk menginspirasi bahkan memanipulasi orang lain untuk mengikutinya secara fanatik. Lalah terbunuh secara tragis pada saat pertarungan dengan Amuro, sehingga antara Amuro dan Char pun terjadi kebencian yang sangat tinggi.
Char Aznable memiliki karakteristik sebagai berikut:

Meski merupakan komandan yang sangat hebat, Char Aznable membangun intelektualitas dan karismanya dengan pengalamannya sebagai seorang pilot mobile suit. Ia mengendarai mobile suit, yang umumnya diberi warna pink atau merah yang memiliki efisiensi yang sangat tinggi tanpa menggunakan baju pilot mobile suit, hingga Lalah Sune menyuruhnya demikian, hingga konflik yang membara antara Gryps dan Neo Zeon.

Beberapa mobile suit yang pernah dikendarainya selama serial tersebut berlangsung antara lain:

Perlu diketahui juga, bahwa selama ini, Char merupakan satu-satunya karakter dalam Gundam, baik itu yang memiliki setting waktu di Universal Century ataupun bukan, yang bertarung dalam tiga buah pertarungan akhir dalam serial ataupun film layar lebarnya. Dalam Mobile Suit Gundam, Char bertarung dengan RX-78-2 Gundam yang dikendarai oleh Amuro Ray di A Baoa Qu. Dalam Mobile Suit Zeta Gundam, Char dan Kamille Bidan bertarung bersama-sama memerangi Haman Karn (yang merupakan anggota Axis Zeon) dan Paptimus Scirocco (yang merupakan anggota Titans), dalam sebuah pertarungan tiga arah (AEUG vs. Titans vs. Axis Zeon). Akhirnya, Char pun bertarung dalam Char's Counterattack, dengan musuh abadinya, Ray Amuro dengan mengendarai MSN-04 Sazabi melawan RX-93 ν Gundam.

Char Aznable dianggap bertanggung jawab dalam membuat banyak karakter klon Char selama beberapa serial Gundam, yang memiliki beberapa karakteristik yang mirip dengan Char Aznable. Klon-klon tersebut memiliki peranan yang juga mirip dengan Char dalam masing-masing cerita, yakni menjadi rival utama atau menjadi protagonis utama atau menjadi karakter yang mendukung protagonis secara signifikan. Kadang-kadang, para klon tersebut juga memiliki rambut pirang, dan dibalut dengan misteri, dan sering menggunakan topeng atau kacamata hitam, menggunakan mobile suit berwarna merah dan memiliki rencana yang dianggap ekstrem.

Berikut ini merupakan beberapa klon Char Aznable"


</doc>
<doc id="246581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246581" title="Dewan Bahasa dan Pustaka">
Dewan Bahasa dan Pustaka



</doc>
<doc id="246582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246582" title="Yesus menyembuhkan seorang yang sakit kusta">
Yesus menyembuhkan seorang yang sakit kusta

Yesus menyembuhkan seorang yang sakit kusta adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam tiga kitab Injil Sinoptik, yaitu pada Injil Matius pasal 8, Injil Markus pasal 1, dan Injil Lukas pasal 5. Injil Lukas memuat mukjizat penyembuhan sepuluh orang kusta yang terjadi di kemudian hari.

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah Galilea, di sebuah kota yang tidak disebutkan namanya.

Pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, peristiwa ini dicatat dalam urutan berbeda antara ketiga kitab Injil yang memuatnya. Dalam Injil Matius, episode ini mengikuti Kotbah di Bukit Yesus mengusir roh jahat dari orang Gerasa, sedangkan pada Injil Markus setelah Yesus mengajar di kota-kota, dan pada Injil Lukas mengikuti pemanggilan murid-murid pertama

  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.



</doc>
<doc id="246583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246583" title="Yesus menyembuhkan hamba seorang perwira di Kapernaum">
Yesus menyembuhkan hamba seorang perwira di Kapernaum

Penyembuhan hamba seorang perwira di Kapernaum merupakan salah satu mukjizat telah dilakukan oleh Yesus dari Nazaret dan dicatat dalam Injil Matius () dan Lukas (). Peristiwa ini tidak dicatat dalam Injil Yohanes maupun Injil Markus.

Menurut catatan tersebut, seorang perwira Romawi ("centurion") meminta tolong Yesus untuk menyembuhkan hambanya yang sedang sakit. Yesus menawarkan untuk pergi ke rumah perwira untuk melakukan penyembuhan, tetapi perwira itu keberatan dan menyarankan bahwa Yesus memberi perintah penyembuhan dari mana dia berada pada saat itu dan itu sudah cukup. Terkesan akan permintaan ini, Yesus setuju dengan keyakinan kuat yang ditunjukkan oleh perwira tersebut dan mengabulkan permintaannya dari tempat Ia berada, yang mengakibatkan hamba disembuhkan pada saat yang sama di tempat lain, yaitu di rumah perwira itu.

Matius 8:5-13 (TB)
Lukas 7:1-10 (TB)
Kisah mengenai penyembuhan hamba seorang perwira itu tidak ada dalam Injil Markus. Para sarjana mengusulkan teori bahwa materi yang tidak ada dalam Injil Markus tapi ditemukan baik dalam Injil Matius dan Lukas datang dari sekarang sumber (hipotesis) yang dikenal sebagai Q yang sekarang "sudah hilang". Bagian ini merupakan sebuah anomali karena Q ini diyakini berupa kumpulan perkataan, daftar kotbah dan kutipan ucapan dari Yesus tanpa ada bahan lain, tapi cerita ini memuat rincian latar belakang. Ini juga merupakan satu-satunya mukjizat yang tercatat dalam Q. Salah satu kemungkinan adalah bahwa dalam Q itu hanya ada dialog, kemudian Matius dan Lukas menambahkan rincian latar belakang dari informasi lisan.

Dalam Injil Yohanes tercatat kisah Yesus menyembuhkan anak seorang pegawai istana di Kapernaum dari jarak jauh, di mana Yesus saat itu di Kana, Galilea, dalam . Beberapa sarjana, seperti Fred Craddock dalam komentarinya mengenai Injil Lukas, memperlakukannya sebagai mukjizat yang sama. Namun, dalam analisis Matius, R. T. France menyajikan argumen linguistik terhadap kesetaraan "pais" dan anak, sehingga menganggapnya dua mukjizat yang berbeda. Merrill C. Tenney dalam komentarnya mengenai Injil Yohanes dan Orville Daniel dalam Harmoni Injil juga menganggapnya dua insiden yang berbeda.



</doc>
<doc id="246593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246593" title="Yesus memberi makan lima ribu orang">
Yesus memberi makan lima ribu orang

Yesus memberi makan lima ribu orang adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam keempat kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 14, Injil Markus pasal 6, Injil Lukas pasal 9, dan Injil Yohanes pasal 6. Dikenal dengan sebutan "Mujizat lima (ketul atau jelai) roti dan dua ikan". Ada mukjizat serupa yang terjadi di waktu kemudian, yaitu "Yesus memberi makan empat ribu orang", tetapi mukjizat ini hanya dicatat dalam Injil Matius (pasal 15) dan Injil Markus (pasal 8)

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah bergunung sunyi, dekat sebuah kota yang bernama Betsaida, di sisi timur laut Danau Galilea (atau Danau Tiberias), yang termasuk wilayah Gaulanitis, di seberang Kapernaum, yang terletak di wilayah Galilea.

Peristiwa mukjizat ini terjadi menjelang hari raya Paskah (pada kalender Ibrani selalu jatuh pada bulan ke-1 atau Nisan; biasanya sekitar bulan Maret-April).

Dua peristiwa penting mendorong keberangkatan Yesus dari daerah sebelah barat Danau Galilea, yaitu wilayah sekitar Kapernaum, Galilea, naik perahu menuju ke seberang danau, yaitu daerah sebelah timur laut (Betsaida), yang termasuk wilayah Gaulanitis:
Setelah Yesus menerima berita kematian Yohanes Pembaptis serta rasul-rasul itu kembali berkumpul dengan Yesus dan memberitahukan kepada-Nya semua yang mereka kerjakan dan ajarkan, lalu Ia berkata kepada mereka: "Marilah ke tempat yang sunyi, supaya kita sendirian, dan beristirahatlah seketika!" Sebab memang begitu banyaknya orang yang datang dan yang pergi, sehingga makanpun mereka tidak sempat. Maka berangkatlah mereka menyingkirlah dari situ untuk mengasingkan diri dengan perahu ke tempat yang sunyi. Tetapi pada waktu mereka bertolak banyak orang melihat mereka dan mengetahui tujuan mereka. Dengan mengambil jalan darat segeralah datang orang dari semua kota ke tempat itu sehingga mendahului mereka.

Segera setelah mendarat di pantai, Yesus naik ke atas gunung dan duduk di situ dengan murid-murid-Nya. Orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia, karena mereka melihat mujizat-mujizat penyembuhan, yang diadakan-Nya terhadap orang-orang sakit. Maka tergeraklah hati-Nya oleh belas kasihan kepada mereka, karena mereka seperti domba yang tidak mempunyai gembala. Ia menerima mereka dan berkata-kata kepada mereka banyak hal tentang Kerajaan Allah dan Ia menyembuhkan orang-orang yang memerlukan penyembuhan. Pada waktu hari mulai malam datanglah kedua belas murid-Nya kepada-Nya dan berkata: "Suruhlah orang banyak itu pergi, supaya mereka pergi ke desa-desa dan kampung-kampung sekitar ini untuk mencari tempat penginapan dan makanan, karena di sini kita berada di tempat yang sunyi." Tetapi Yesus berkata kepada mereka: "Tidak perlu mereka pergi, kamu harus memberi mereka makan." Ketika Yesus memandang sekeliling-Nya dan melihat, bahwa orang banyak yang berbondong-bondong datang kepada-Nya, berkatalah Ia kepada Filipus: "Di manakah kita akan membeli roti, supaya mereka ini dapat makan?" Hal itu dikatakan-Nya untuk mencobai dia, sebab Ia sendiri tahu, apa yang hendak dilakukan-Nya. Jawab Filipus kepada-Nya: "Roti seharga dua ratus dinar tidak akan cukup untuk mereka ini, sekalipun masing-masing mendapat sepotong kecil saja." Kata murid-murid kepada Yesus: "Jadi haruskah kami membeli roti seharga dua ratus dinar untuk memberi mereka makan?" Tetapi Ia berkata kepada mereka: "Berapa banyak roti yang ada padamu? Cobalah periksa!" Seorang dari murid-murid-Nya, yaitu Andreas, saudara Simon Petrus, berkata kepada-Nya: "Di sini ada seorang anak, yang mempunyai lima roti jelai dan dua ikan; tetapi apakah artinya itu untuk orang sebanyak ini?" Murid-murid lain tidak mendapatkan apa-apa sehingga mereka hanya dapat menjawab: "Yang ada pada kami di sini hanya lima roti dan dua ikan." Mereka menambahkan, "kecuali kalau kami pergi membeli makanan untuk semua orang banyak ini." Yesus berkata: "Bawalah ke mari kepada-Ku." Lalu kata Yesus: "Suruhlah orang-orang itu duduk." Adapun di tempat itu banyak rumput. Lalu Ia berkata kepada murid-murid-Nya: "Suruhlah mereka duduk berkelompok-kelompok, kira-kira lima puluh orang sekelompok." Murid-murid melakukannya dan menyuruh semua orang banyak itu duduk. Maka duduklah orang-orang itu berkelompok-kelompok, ada yang seratus, ada yang lima puluh orang, kira-kira lima ribu laki-laki banyaknya, di atas rumput hijau. Lalu Yesus mengambil lima roti dan dua ikan itu, Yesus menengadah ke langit dan mengucap berkat syukur, lalu memecah-mecahkan roti itu dan memberikannya kepada murid-murid-Nya, supaya dibagi-bagikan kepada orang-orang itu; begitu juga kedua ikan itu dibagi-bagikan-Nya kepada semua mereka yang duduk di situ, sebanyak yang mereka kehendaki. Dan mereka semuanya makan sampai kenyang.

Yang ikut makan kira-kira lima ribu laki-laki, tidak termasuk perempuan dan anak-anak.

Ketika semua orang sudah kenyang, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: "Kumpulkanlah potongan-potongan yang lebih supaya tidak ada yang terbuang." Maka merekapun mengumpulkannya, dan mengisi dua belas bakul penuh dengan potongan-potongan dari kelima roti jelai yang lebih setelah orang makan, selain daripada sisa-sisa ikan.

Ketika orang-orang itu melihat mujizat yang telah diadakan-Nya, mereka berkata: "Dia ini adalah benar-benar nabi yang akan datang ke dalam dunia." Karena Yesus tahu, bahwa mereka hendak datang dan hendak membawa Dia dengan paksa untuk menjadikan Dia raja, maka Ia menyingkirkan diri. Yesus segera memerintahkan murid-murid-Nya naik ke perahu dan mendahului-Nya ke seberang (ke arah barat, Betsaida menyebrang ke Kapernaum), sementara itu Ia menyuruh orang banyak pulang. Dan setelah orang banyak itu disuruh-Nya pulang, Yesus naik ke atas bukit untuk berdoa seorang diri. Ketika hari sudah malam, Ia sendirian di situ. Pada malam hari itu, terjadi peristiwa istimewa lain, yaitu "Yesus berjalan di atas air".

Sejumlah komentator mencatat bahwa perbedaan-perbedaan antara beberapa detail catatan pemberian makanan kepada 5000 orang dengan peristiwa pemberian makanan kepada 4000 orang yang terjadi di kemudian hari menunjukkan keduanya adalah kejadian yang berbeda: misalnya, keranjang untuk mengumpulkan sisa-sisa makanan adalah dua belas 'κοφινους' ("kofinous", keranjang tangan/keranjang kecil) pada "5000 orang" (, ) tetapi tujuh 'σπυριδας' ("spyridas"; bakul/keranjang besar) pada "4000 orang" (, ). menulis bahwa sebuah 'σπυρίς' "spyris" atau "bakul" adalah dua kali lebih besar daripada ukuran 'κόφινος' "kofinos" atau "keranjang tangan". Indikasi ukuran "bakul" atau 'σπυρίς' adalah bahwa rasul Paulus diturunkan dari tembok kota Damaskus melalui "bakul" semacam itu, untuk menghindari upaya membunuhnya ().

Dalam Yesus membedakan dua mukjizat itu dalam suatu percakapan dengan murid-murid-Nya.

Sejumlah orang meyakini bahwa peristiwa pemberian makan lima ribu orang ini terjadi di dekat kota modern Tabgha, di mana didirikan sebuah gereja untuk memperingati kejadian itu yang dinamakan ""Church of the Multiplication"" ("Gereja pelipatgandaan"). Catatan tertua mengenai adanya gereja ini diberikan oleh seorang peziarah Spanyol, Egeria, pada sekitar tahun 380 M.
Tidak ada kepastian apakah ini benar tempatnya, mengingat Tabgha terletak di sisi barat Danau Galilea, sedangkan Betsaida seharusnya terletak di sebelah timur laut danau.



</doc>
<doc id="246594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246594" title="Yesus berjalan di atas air">
Yesus berjalan di atas air

Yesus berjalan di atas air adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam tiga kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 14, Injil Markus pasal 6, dan Injil Yohanes pasal 6.

Cerita ini terjadi setelah mukjizat pemberian makan 5000 orang, di mana Yesus memerintahkan murid-murid-Nya naik kapal menyeberangi Danau Galilea, sementara Ia tinggal sendirian untuk berdoa. Ketika hari sudah malam, angin keras bertiup dan kapal itu terombang-ambing oleh gelombang besar. Di tengah badai dan kegelapan, murid-murid melihat Yesus mendatangi kapal mereka dengan berjalan di atas air danau. Mereka menjadi ketakutan, karena mengira melihat hantu, tetapi Yesus mengatakan mereka untuk tidak takut. Murid-murid menjadi tenang. Yesus naik ke kapal dan badai menjadi teduh, serta mereka pun selamat mencapai pantai seberang. Menurut suatu detail yang hanya dicatat dalam Injil Matius, Petrus sempat berjalan di atas air menuju kepada Yesus, tetapi kemudian ia menjadi takut dan mulai tenggelam, lalu Yesus memegangnya dan bersama-sama naik ke kapal.

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di Danau Galilea (atau Danau Tiberias), di mana murid-murid berlayar ke arah barat laut danau yaitu ke arah Betsaida atau Kapernaum tapi terbawa angin ke arah barat daya sampai mendarat di Genesaret.

Dalam tiga kitab Injil pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, peristiwa ini dicatat terpisah dan merupakan kejadian yang berbeda dengan mukjizat sebelumnya, Yesus meredakan angin ribut, yang juga bertempat di Danau Galilea dan berkaitan dengan kapal yang diterpa angin sakal. Dalam ketiga narasi Injil, episode ini mengikuti mukjizat pemberian makan 5000 orang, di mana Yesus memutuskan untuk menyendiri dengan kapal ke tempat yang sepi di wilayah Betsaida, setelah mendengar kabar kematian Yohanes Pembaptis, tetapi diikuti oleh banyak orang yang berjalan kaki menyusuri danau datang kepada-Nya.
Dalam ketiga Injil, setelah orang banyak kenyang dan pulang ke rumah masing-masing, sore hari itu murid-murid naik kapal hendak menyeberangi Danau Galilea, meninggalkan Yesus sendirian yang bermaksud berdoa di atas gunung seorang diri. Yohanes mencatat secara spesifik bahwa mereka berlayar menuju Kapernaum. Dalam pelayaran di danau itu, kapal yang berisi para murid diterpa angin sakal dan gelombang besar, tetapi kemudian melihat Yesus berjalan di atas air menuju ke arah mereka. Hanya Injil Yohanes yang mencatat bahwa mereka 2-3 mil jauhnya dari pantai (Injil Matius mencatat "beberapa" mil) Murid-murid menjadi ketakutan, tetapi Yesus mengatakan mereka untuk tidak takut. Kemudian Yesus naik ke atas kapal dan angin serta gelombang menjadi teduh.

Injil Matius secara khusus menyebutkan bahwa Petrus meminta untuk diizinkan mendatangi Yesus di atas air dan Yesus mengizinkannya. Setelah Petrus turun dari kapal dan berjalan di atas air, ia menjadi takut akan badai itu dan mulai tenggelam. Ia menjerit minta tolong kepada Yesus. Yesus segera memegang tangannya dan menegur akan kelemahan imannya, kemudian menuntunnya kembali naik ke kapal. Segera angin dan badai itu teduh. Juga hanya pada Injil Matius murid-murid yang tercengang menyebut Yesus sebagai "Anak Allah".

Dalam ketiga Injil, angin dan gelombang menjadi tenang setelah Yesus naik ke atas kapal, tetapi hanya Injil Yohanes yang mencatat bahwa kapal itu langsung sudah tiba di tujuan. Catatan Injil Matius dan Injil Markus tamat sampai di sini, sedangkan Injil Yohanes masih melanjutkan bahwa keesokan harinya orang banyak yang termasuk 5000 orang yang diberi makan sehari sebelumnya itu datang ke Kapernaum serta bertanya bagaimana Yesus dapat menyeberang, karena mereka melihat murid-murid berlayar tanpa Yesus sore hari itu. Yesus tidak menjawab pertanyaan itu, tetapi mengatakan kepada orang banyak bahwa mereka mencari-Nya bukan karena percaya akan tanda-tanda ("Keilahian") Yesus sehubungan mukjizat lima ketul roti dan dua ekor ikan, melainkan untuk mendapatkan keuntungan jasmani, yaitu makanan gratis. Yesus menasihatkan agar mereka tidak mencari keuntungan duniawi, tetapi mencari hidup yang berdasarkan kerohanian yang tinggi. Dalam Injil Yohanes percakapan mengenai roti ini berlanjut pada pengajaran bahwa Yesus adalah "Roti Hidup" dan "roti sejati yang turun dari sorga".

Episode ini terjadi hampir di akhir pelayanan Yesus di Galilea, sebelum titik penting dalam kisah Injil di mana Petrus mengakui Yesus sebagai Mesias (= Kristus) dan melihat Yesus dimuliakan di atas gunung. Setelah itu Yesus mulai perjalanan terakhirnya ke Yerusalem.

  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.

Mukjizat ini mempunyai sejumlah penafsiran spesifik dalam pengajaran Kristen dan dianggap penting karena dampak yang nyata pada penyusunan Pengakuan Iman Kristiani.

Satu aspek menarik nas ini adalah hubungan antara Yesus dan murid-murid-Nya. menyatakan bahwa insiden ini pada intinya berpusat pada aspek tersebut, bukan pada marabahaya ataupun mukjizat itu sendiri. dan John Danilson menyatakan bahwa mukjizat ini sengaja diatur oleh Yesus untuk mengajar murid-murid-Nya agar tumbuh dalam iman. David Cook dan Craig Evans mencatat bahwa "yang beriman kecil" adalah istilah yang umum pada Injil Matius (misalnya ketika angin ribut diredakan atau mengenai ragi orang Farisi sesaat sebelum "Pengakuan Petrus" dan dapat berarti "tidak beriman".

Richard Cassidy menyatakan bahwa episode ini menunjukkan kekhususan posisi Petrus di antara para rasul dan hubungan antara Yesus dan Petrus. Dalam pandangan Cassidy kejadian ini menyiratkan bahwa Petrus mempunyai iman kepada Yesus dan mengakui kekuasaan supra alamiah Yesus, serta dengan mencoba berjalan sendiri di atas air, ia ingin berbagi pengalaman di hadapan murid-murid lain, karena ia menganggap dirinya paling dekat dengan Yesus. Cook dan Evans mengamati bahwa teriakan Petrus "Tuhan tolonglah aku" mirip dengan dan pada peristiwa angin ribut diredakan dan sekali lagi menekankan ketergantungan murid-murid kepada Yesus.

Cook dan Evans juga menggemakan tafsiran Pentecost bahwa detail mengenai "beberapa mil jauhnya" dan "diterpa gelombang besar" dimaksudkan untuk menekankan bahwa Yesus dapat berjalan di atas air jauh dari pantai, pada laut yang berombak besar, jadi menunjukkan kuasa-Nya atas alam. juga menunjukkan bahwa jarak kapal dari pantai dan tenggelamnya Petrus menguatkan tingkat kedalaman air.

Para sarjana seperti dan secara terpisah memandang nas ini berperan penting dalam menyatakan keilahian Yesus di antara orang Kristen mula-mula. Alan Robinson melihat nas ini penting dalam pembentukan iman gereja mula-mula di mana murid-murid melihat Yesus sebagai Anak Allah. Dale Allison berpendapat bahwa penggambaran dalam Injil Matius menekankan bahwa Allah Bapa bersedia membagi kuasa ilahi dengan Allah Putra dan dampak nas ini terhadap pengakuan keilahian Yesus dalam rumusan pengakuan iman di kemudian hari tidak dapat disangkal.

Para sarjana yang meyakini catatan ini sebagai peristiwa yang benar-benar terjadi menggunakan dasar Yesus, sebagai Anak Allah, berkuasa di atas hukum alam. Tidak adanya catatan protes mengenai kebenaran kisah ini dan mukjizat-mukjizat lain merupakan bukti kenyataan sejarahnya. Makna kejadian ini adalah terkandung dalam hakikat mukjizat: "Arti perikop (cerita) ... hanya mempunyai makna ... jika dipahami berkaitan dengan peristiwa mukjizat yang sungguh-sungguh pernah terjadi" (Leopold Sabourin, 1975).

Bart Ehrman mengemukakan pandangan bahwa umumnya tidak mungkin membuktikan atau menyangkal peristiwa supernatural seperti mukjizat ini menggunakan metode sejarah, karena pembuktiannya membutuhkan kepercayaan akan dunia supernatural yang tidak dapat dimasukkan dalam analisis sejarah, dan menyangkalnya membutuhkan bukti sejarah yang biasanya sukar diperoleh.

Namun, ada beberapa sarjana yang meskipun yakin peristiwa ini pernah terjadi, bukanlah suatu mukjizat. Ada satu variasi yang diusulkan, bahwa Yesus memproyeksikan bayangan diri-Nya di tengah danau, padahal sebenarnya tetap di pantai. Albert Schweitzer, misalnya, mengusulkan murid-murid itu melihat Yesus berjalan-jalan di pantai, tetapi dikacaukan dengan angin kencang dan kegelapan; beberapa sarjana yang menerima teori "kebingungan" ini ("misperception thesis") berargumen bahwa Injil Markus asalnya menulis bahwa Yesus berjalan-jalan di tepi pantai bukan di pantai, dan Injil Yohanes menulis versi yang lebih akurat. Yang lain menganggap seluruh episode sebagai suatu legenda yang dibuat orang-orang saleh ("pious legend") (B.H. Brunscombe, 1937), mungkin berdasarkan beberapa insiden lepas; mungkin Yesus berjalan melalui ombak-ombak kecil (Vincent Taylor, 1957), atau mungkin ia berjalan pada jembatan pasir yang menjorok ke danau (Sherman Johnson, 1972, J.D.M. Derrett, 1981).

Ada pula sarjana yang menganggap kisah ini sebagai contoh “simbolisme kreatif”, atau mitos, yang perlu dipahami sebagian secara harfaiah dan sebagian secara alegoris (kiasan). Rudolf Bultmann melihat topik berjalan di atas air juga dikenal di beberapa budaya. Dalam tradisi Yunani dan Romawi kuno, dewa Poseidon atau Neptunus, yaitu dewa laut, mengarungi permukaan samudera di atas kereta kudanya. Manusia dapat diberi kuasa ini, terutama putra-putra Poseidon dari istri manusia biasa seperti Orion, yang “diberi [...] sebagai hadiah, kuasa untuk berjalan di atas air seperti di atas tanah”. Lagipula, ada kaitan berjalan di atas air dengan raja-raja seperti atau Alexander III dari Makedonia, tetapi ditolak dan diejek sebagai hal mustahil dan kecongkakan sesumbar para penguasa oleh para sejarawan Menander, Dio Chrysostom atau pada 2 Makabe 5:21.

Doron Nof dari Florida State University mencoba memberikan penjelasan lain, yaitu Yesus mungkin berjalan di atas lapisan es yang tipis, bukannya air, mengingat sumber-sumber air asin di sekitar pantai danau kemungkinan menyalurkan suhu dingin. Namun, Nof memberi kesimpulan di akhir studinya bahwa "apakah ini terjadi atau tidak bukanlah diputuskan oleh sarjana agama, arkeolog, antropolog maupun orang percaya."




</doc>
<doc id="246595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246595" title="Yesus menyembuhkan orang-orang sakit di Genesaret">
Yesus menyembuhkan orang-orang sakit di Genesaret

Yesus menyembuhkan orang-orang sakit di Genesaret adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam dua kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 14, dan Injil Markus pasal 6.

Pada kedua Injil tersebut, cerita ini terjadi segera setelah mukjizat Yesus berjalan di atas air.

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di Genesaret, wilayah Galilea, di tepi Danau Tiberias. Sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), menyebutkan wilayah Genesaret mengandung tanah yang sangat subur. Kota ini diyakini berada di tengah-tengah antara Kapernaum dan Magdala.

Dalam dua kitab Injil pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, peristiwa ini dicatat sebagai kelanjutan mukjizat sebelumnya, Yesus berjalan di atas air Danau Galilea dan terjadi setelah mereka mendarat di Genesaret

  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.

Kata bahasa Yunani dalam bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru diterjemahkan sebagai "jumbai jubah". Sebagai seorang Israel yang menuruti hukum Taurat, Yesus Kristus juga mengenakan "tzitzit". Dicatat dalam Matius 9:20 (lihat pula Markus 5:27; atau Lukas 8:44) bahwa seorang perempuan yang mengalami pendarahan selama 12 tahun membulatkan tekad untuk menjamah "jumbai", yaitu "tzitzit", pada "jubah" yang dipakai Yesus, supaya sembuh. Frasa bahasa Yunaninya adalah: "τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ" ("tou kraspedou tou himatiou autou"; 'jumbai jubah-Nya'). Demikian pula setelah kejadian itu, orang-orang sakit lainnya di Genesaret, seperti dicatat pada Matius 14:36 dan Markus 6:56 ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""

Di bagian lain, Yesus menegur orang-orang munafik yang sengaja mengenakan "jumbai yang panjang" supaya "dilihat orang". Mereka membuat "tzitzit" ini lebih panjang dari yang sepantasnya, sehingga mereka tampak mengenakan "jubah panjang".

|-


</doc>
<doc id="246597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246597" title="Yesus memberi makan empat ribu orang">
Yesus memberi makan empat ribu orang

Yesus memberi makan empat ribu orang adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus hanya dicatat dalam Injil Matius (pasal 15) dan Injil Markus (pasal 8) Dikenal dengan sebutan "Mujizat tujuh roti dan ikan-ikan" ("Miracle of the seven loaves and fishes"). Ada mukjizat serupa yang terjadi sebelumnya, "Yesus memberi makan lima ribu orang", yang dicatat dalam keempat kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 14, Injil Markus pasal 6, Injil Lukas pasal 9, dan Injil Yohanes pasal 6.

Lokasi terjadinya peristiwa tidak ditulis jelas, selain dicatat sebelumnya pada Injil Markus bahwa Yesus tiba dari Sidon ke danau Galilea, di tengah-tengah daerah Dekapolis (, sedangkan dalam Injil Matius dicatat bahwa setelah meninggalkan daerah Tirus dan Sidon, Yesus menyusur pantai danau Galilea dan naik ke atas bukit lalu duduk di situ. ()

Kenyataan bahwa para murid sesaat kemudian lagi-lagi kekurangan roti (; ) mengindikasikan bahwa roti sisa sebanyak tujuh bakul tersebut kemungkinan selanjutnya dibagikan kepada orang-orang miskin yang tinggal di daerah sekitar situ sebelum Yesus dan para murid berangkat naik kapal dari sana.
Tujuan pelayaran itu menurut adalah "Magadan" yang dianggap adalah bentuk varian dari "Magdala", sedangkan dalam , nama tempat tujuan ditulis "Dalmanuta", yang dapat dipahami sebagai nama lain dari "Magadan" atau tempat yang berdekatan dalam daerah yang sama, di tepi barat Danau Galilea.

Sejumlah komentator mencatat bahwa perbedaan-perbedaan antara beberapa detail catatan pemberian makanan kepada 4000 orang dengan peristiwa pemberian makanan kepada 5000 orang yang terjadi sebelumnya menunjukkan keduanya adalah kejadian yang berbeda: misalnya, keranjang untuk mengumpulkan sisa-sisa makanan adalah dua belas 'κοφινους' ("kofinous", keranjang tangan/keranjang kecil) pada "5000 orang" (, ) tetapi tujuh 'σπυριδας' ("spyridas"; bakul/keranjang besar) pada "4000 orang" (, ). menulis bahwa sebuah 'σπυρίς' "spyris" atau "bakul" adalah dua kali lebih besar daripada ukuran 'κόφινος' "kofinos" atau "keranjang tangan". Indikasi ukuran "bakul" atau 'σπυρίς' adalah bahwa rasul Paulus diturunkan dari tembok kota Damaskus melalui "bakul" semacam itu, untuk menghindari upaya membunuhnya ().

Dalam Yesus membedakan dua mukjizat itu dalam suatu percakapan dengan murid-murid-Nya.



</doc>
<doc id="246600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246600" title="Dewan Bahasa dan Pustaka (Malaysia)">
Dewan Bahasa dan Pustaka (Malaysia)

Dewan Bahasa dan Pustaka (DBP) (huruf Jawi ديوان بهاس دان ڤوستاك ), atau nama pertamanya Balai Pustaka, adalah sebuah jabatan pemerintah Malaysia yang didirikan pada 22 Juni 1956 untuk menggerakkan dan mengangkat bahasa Melayu sebagai bahasa kebangsaan, bahasa resmi dan bahasa keilmuan.

DBP didirikan sebagai sebuah jabatan kecil di bawah Kementerian Pengajaran Malaysia di Johor Bahru, Johor semata-mata untuk mengembangkan bahasa Melayu sebagai bahasa kebangsaan dan bahasa resmi negara Malaysia yang akan merdeka ketika itu. Nama asalnya "Balai Pustaka".

Setelah Kongres Bahasa dan Persuratan Melayu III yang berlangsung di Singapura dan Johor Bahru pada 16 - 21 September 1956, Balai Pustaka dinamakan sebagai "Dewan Bahasa dan Pustaka" atas keputusan kongres tersebut. Di samping itu, DBP juga diangkat sebagai badan yang mempunyai anggota lembaga sendiri.

Pada tahun 1957, DBP di pindahkan ke Kuala Lumpur. Melalui Ordinan Dewan Bahasa dan Pustaka 1959, DBP dinaikkan tarafnya lagi menjadi sebuah badan hukum. Dengan status ini, DBP diberi kekuasaan otonomi untuk:

Pada 31 Januari 1962, DBP dipindahkan ke bangunan sendiri di Jalan Lapangan Terbang Lama (sekarang Jalan Dewan Bahasa). Kemudian pada tahun 1977, DBP mengembangkan sayapnya ke Malaysia Timur dengan pembukaan dua kantor di Kota Kinabalu, Sabah dan di Kuching, Sarawak. Ini diikuti pula dengan pembukaan tiga kantor lagi, yaitu:

DBP menyambut ulang tahun Jubli Emas ("Golden Jubilee") 50 Tahun DBP dan peresmian Menara DBP pada 22 Juni 2006.




</doc>
<doc id="246607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246607" title="Dewan Bahasa dan Pustaka (Brunei)">
Dewan Bahasa dan Pustaka (Brunei)

Dewan Bahasa dan Pustaka Brunei adalah sebuah lembaga pemerintahan di bawah Kementerian Kebudayaan, Belia dan Sukan (Bahasa Indonesia: "Kementerian Kebudayaan, Pemuda dan Olahraga") Brunei Darussalam. Lembaga ini bertanggung jawab sebagai badan pembinaan dan pengembangan bahasa dan sastra, penyelidikan dan dokumentasi kebudayaan. Dewan Bahasa dan Pustaka Brunei juga merupakan penerbitan buku yang terbesar di Brunei. Peran lain lembaga ini adalah menyediakan layanan perpustakaan di seluruh negara.




</doc>
<doc id="246621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246621" title="Xiuhcoatl">
Xiuhcoatl

Pada mitologi Aztek, Xiuhcoatl (ular api) adalah personifikasi dari musim kemarau dan tanah hangus. Xiuhcoatl dihadirkan dalam artifak sebagai ular, dan berhubungan dengan pemujaan api Xiuhtecuhtli. Xiuhcoatl merupakan makhluk dalam mitologi Aztek. Makhluk ini merupakan ular api dengan setelah badan dan moncong yang dibagi-bagi yang bisa membelok dengan tajam ke belakang. Xiuhcoatl juga berhubungan dengan dewa api Meksiko Tengah.


</doc>
<doc id="246623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246623" title="Chalchiuhtlicue">
Chalchiuhtlicue

Pada Mitologi Aztek, Chalchiuhtlicue (juga disebut Chalciuhtlicue, atau Chalcihuitlicue) adalah dewi danau dan sungai kecil. Ia juga merupakan seorang pelindung kelahiran dan memainkan peran dalam baptis Aztek. Pada mitologi lima matahari, ia memiliki kekuasaan terhadap dunia keempat, yang hancur akibat banjir besar yang ia buat untuk menghukum yang jahat. Ia juga menguasai hari "5 Ular" dan trecena "1 Reed."


</doc>
<doc id="246624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246624" title="Quetzalcoatl">
Quetzalcoatl

Quetzalcoatl ( dalam Nahuatl) adalah dewa pencipta dan langit Aztek. Namanya adalah gabungan dari kata quetzal, burung Mesoamerika berwarna cerah, dan coatl, berarti ular. Quetzalcoatl sering dirujuk sebagai Ular Bersayap dan berhubungan dengan planet Venus. Kini, Quetzalcoatl adalah dewa Aztek yang paling terkenal, dan sering dianggap sebagai kepala dewa Aztek. Namun, Quetzalcoatl hanya satu di antara dewa-dewa Aztek lain, tidak dianggap lebih besar dari yang lainnya.


</doc>
<doc id="246626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246626" title="Kotbah di Bukit">
Kotbah di Bukit

Kotbah di Bukit adalah kotbah Yesus yang paling terkenal yang tercatat di dalam Injil Matius (pasal 5-7).




</doc>
<doc id="246635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246635" title="Ehecatl">
Ehecatl

Ehecatl (, ) adalah dewa pra-Kolumbus yang berhubungan dengan angin, yang muncul pada mitologi Aztek dan mitologi kebudayaan lainnya dari daerah Mesoamerika. Ia dikenal sebagai dewa angin. Ehecatl juga berperan sebagai salah satu dewa pencipta dan pahlawan dalam kisah penciptaan kebudayaan Meksiko pada masa pra-Columbus.



</doc>
<doc id="246648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246648" title="Mama Killa">
Mama Killa

Pada mitologi Inka, Mama Killa, Mama Quilla ("ibu bulan") adalah dewa pelindung wanita menikah, berhubungan dengan festival dan kalender Inca. Ikonnya adalah disk emas dengan wajah manusia pada disk tersebut. Istri kaisar Inca Tawantin Suyu menghadirkannya di bumi. Pada salah satu legenda Inca, ia adalah anak perempuan Viracocha dan Mama Cocha dan istri Inti. Ia adalah ibu dari Inca pertama, Manco Capac, istrinya Mama Ocllo, dan Kon. Ia juga menjadi ibu Pacha Camac pada agama Inca.



</doc>
<doc id="246651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246651" title="Viracocha">
Viracocha

Pada mitologi Inka, Apu Qun Tiqsi Wiraqutra, umumnya kini diketahui sebagai Con-Tici Viracocha atau hanya disebut Viracocha, adalah salah satu pencipta kebudayaan, dan salah satu dewa penting Inka. Ensiklopedia Mythica menjelaskan Viracocha sebagai "Dewa Inka tertinggi, perpaduan dewa matahari dan dewa badai."


</doc>
<doc id="246655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246655" title="Kodeks Mendoza">
Kodeks Mendoza

Codex Mendoza adalah codex Aztek, dibuat sekitar dua puluh tahun setelah penaklukan Meksiko oleh Spanyol dengan maksud agar dilihat oleh Charles V, kaisar Romawi Suci dan Raja Spanyol. Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka, daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan, dan deskripsi kehidupan Aztek sehari-hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol.



</doc>
<doc id="246656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246656" title="Codex Azcatitlan">
Codex Azcatitlan

Codex Azcatitlan adalah piktorial Aztek, berisi tentang sejarah Meksika dari saat migrasi mereka dari Aztlan sampai penaklukan Meksiko oleh Spanyol dan Kristianisasi.


</doc>
<doc id="246659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246659" title="Kumari Kandam">
Kumari Kandam

Kumari Kandam adalah kerajaan yang tenggelam yang kadang-kadang dibandingkan dengan Lemuria (hasil dari G. Devaneyan, Tamil: ஞானமுத்தன் தேவநேயன்). Epik Cilappatikaram dan Manimekalai mendeskripsikan kota Puhar yang tenggelam. Dravidia berasal dari daerah selatan yang kini adalah pantai India selatan yang tenggelam karena banjir. Terdapat berbagai klaim pengarang Tamil bahwa terdapat daratan yang besar menghubungkan Australia dengan pantai Tamil Nadu.



</doc>
<doc id="246661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246661" title="Lemuria (benua)">
Lemuria (benua)

Lemuria () adalah nama "daratan yang hilang" yang diduga terletak di samudera Hindia atau samudera Pasifik. Kumari Kandam kadang-kadang juga dikait-kaitkan dengan Lemuria. Namun, tidak terdapat satu pun formasi geologis di dasar samudera Hindia atau Pasifik yang menunjukkan keberadaan Lemuria.



</doc>
<doc id="246663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246663" title="Selandia (benua)">
Selandia (benua)

Selandia (), juga diketahui sebagai Tasmantis atau Benua Selandia Baru, adalah benua yang diperkirakan hampir seluruhnya tenggelam setelah terpisah dari Australia 60-85 juta tahun yang lalu dan dari Antartika antara 130 dan 85 juta tahun yang lalu. Benua ini mungkin sepenuhnya tenggelam 23 juta tahun yang lalu, dan kebanyakan (93%) tetap tenggelam di bawah permukaan Samudera Pasifik.



</doc>
<doc id="246665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246665" title="Hukum Kasih">
Hukum Kasih

Hukum Kasih atau Hukum yang terutama adalah inti ajaran Yesus Kristus yang terdapat pada ketiga Injil Sinoptik: , , dan .

Hukum ini diungkapkan Yesus ketika ada orang-orang Farisi yang ingin mencobai Yesus dan menanyakan "Guru, hukum manakah yang terutama dalam hukum Taurat?" ()




</doc>
<doc id="246668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246668" title="Codex Colombino">
Codex Colombino

Codex Colombino adalah bagian dari codex Mikstec yang kini ada dalam koleksi Museum Antropologi Nasional Kota Meksiko. Codex ini adalah satu-satunya codex Mesoamerica yang tetap berada di teritori Meksiko. Codex ini berisi tentang geneaologi, pernikahan dan penaklukan pemimpi Mikstek, Delapan Rusa Cakar Jaguar. Setengah Codex Colombino lainnya diketahui sebagai "Becker I", dan dibeli oleh Phillip Becker, kolektor Jerman dari keluarga Aja Villagómez di Acatlán de Osorio, Puebla. Becker I kini berada di Vienna. Oleh sebab itu, seluruh codex ini disebut Codex Colombino-Becker.



</doc>
<doc id="246673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246673" title="Delapan Rusa Cakar Jaguar">
Delapan Rusa Cakar Jaguar

Delapan Rusa Cakar Jaguar ( ) adalah pemimpin kuat Mikstec pada abad ke-11. John Pohl telah mencatat kematiannya tahun 1115 karena dikorbankan. Reputasinya sebagai pemimpin besar memberinya status legendaris di antara Mikstec. Ia adalah anak dari imam tinggi Tilantongo.



</doc>
<doc id="246674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246674" title="Village People">
Village People

Village People adalah kelompok disco yang dibentuk pada akhir dasawarsa 1970-an. Mereka dikenal melalui kostumnya, yaitu polisi, orang Indian, koboi, tukang batu, biker, dan tentara.

Beberapa hit mereka adalah "Macho Man", "Go West", "In the Navy", "Can't Stop the Music", "Sex Over the Phone", dan "Y.M.C.A.". Mereka telah menjual lebih dari 85 juta keping album dan single.



</doc>
<doc id="246679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246679" title="Kool &amp; the Gang">
Kool &amp; the Gang

Kool & the Gang adalah kelompok jazz/R&B/soul/funk/disco dari AS. Mereka dibentuk di Jersey City, New Jersey pada 1964.



</doc>
<doc id="246691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246691" title="Isidore van Kinsbergen">
Isidore van Kinsbergen

Isidore van Kinsbergen (Bruges 1821–Batavia 1905) adalah pengukir Belanda-Flem yang mengambil foto arkeologikal dan budaya pertama orang Jawa selama periode Hindia Belanda pada abad ke-19. Ia memproduksi foto selama kunjungannya ke koloni tahun 1851. Monografnya diproduksi dalam bentuk hitam putih dengan hampir terdapat 400 foto. Foto Borobudur karyanya merupakan gambar pertama Borobudur yang menunjukan hasil restorasi Borobudur.


</doc>
<doc id="246706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246706" title="Vladimir">
Vladimir

Vladimir (Rusia: Влади́мир) merupakan sebuah kota di Rusia yang terletak di Sungai Klyazma, 200 km timur Moskwa. Kota ini terletak di bagian barat di negara itu. Kota ini merupakan pusat administrasi Oblast Vladimir. Penduduknya berjumlah 315.954 jiwa (2002) dan memiliki luas wilayah 124,6 km².

Dua katedral terkenal menjadi situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="246711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246711" title="Krai Kamchatka">
Krai Kamchatka

Krai Kamchatka () merupakan sebuah krai di Rusia yang merupakan penggabungan dari Oblast Kamchatka dan Okrug Otonom Koryakia. Didirikan pada 1 Juli 2007. Pusat administrasinya berada di Petropavlovsk Kamchatsky. Krai ini memiliki luas wilayah 472.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 358.801 jiwa (2002). Kepadatan penduduk 0,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="246716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246716" title="Pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki">
Pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki

Amerika Serikat menjatuhkan bom atom di kota Hiroshima dan Nagasaki, Jepang, pada bulan Agustus 1945, tahap akhir Perang Dunia Kedua. Amerika Serikat menjatuhkan bom dengan persetujuan dari Britania Raya sebagaimana tertuang dalam Perjanjian Quebec. Dua operasi pengeboman yang menewaskan sedikitnya 129.000 jiwa ini merupakan penggunaan senjata nuklir masa perang untuk pertama dan terakhir kalinya dalam sejarah.

Pada tahun terakhir Perang Dunia II, Sekutu bersiap-siap melancarkan serbuan ke daratan Jepang yang memakan biaya besar. Amerika Serikat sebelumnya melaksanakan kampanye pengeboman yang meluluhlantakkan banyak kota di Jepang. Perang di Eropa selesai setelah Jerman Nazi menandatangani instrumen penyerahan diri pada tanggal . Akan tetapi, Jepang menolak memenuhi tuntutan Sekutu untuk menyerah tanpa syarat. Perang Pasifik pun berlanjut. Bersama Britania Raya dan Cina, Amerika Serikat meminta pasukan Jepang menyerah dalam Deklarasi Potsdam tanggal atau menghadapi "kehancuran cepat dan besar". Jepang mengabaikan ultimatum tersebut.

Pada bulan Juli 1945, Proyek Manhattan yang dirintis Sekutu berhasil melaksanakan pengujian bom atom di gurun New Mexico. Mereka memproduksi senjata nuklir berdasarkan dua rancangan pada bulan Agustus. 509th Composite Group dari Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dilengkapi dengan Boeing B-29 Superfortress khusus versi Silverplate yang mampu mengangkut bom nuklir dari Tinian di Kepulauan Mariana.

Tanggal , A.S. menjatuhkan bom atom uranium jenis bedil (Little Boy) di Hiroshima. Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman meminta Jepang menyerah 16 jam kemudian dan memberi peringatan akan adanya "hujan reruntuhan dari udara yang belum pernah terjadi sebelumnya di muka bumi." Tiga hari kemudian, pada tanggal , A.S. menjatuhkan bom plutonium jenis implosi (Fat Man) di Nagasaki. Dalam kurun dua sampai empat bulan pertama setelah pengeboman terjadi, dampaknya menewaskan 90.000–146.000 orang di Hiroshima dan 39.000–80.000 di Nagasaki; kurang lebih separuh korban di setiap kota tewas pada hari pertama. Pada bulan-bulan seterusnya, banyak orang yang tewas karena efek luka bakar, penyakit radiasi, dan cedera lain disertai sakit dan kekurangan gizi. Di dua kota tersebut, sebagian besar korban tewas merupakan warga sipil meskipun terdapat garnisun militer besar di Hiroshima.

Tanggal , enam hari setelah pengeboman Nagasaki dan Uni Soviet menyatakan perang, Jepang menyatakan menyerah kepada Sekutu. Tanggal , Jepang menandatangani instrumen penyerahan diri yang otomatis mengakhiri Perang Dunia II. Pengaruh pengeboman ini terhadap penyerahan diri Jepang dan alasan etisnya masih diperdebatkan sampai sekarang.

Pada tahun 1945, Perang Pasifik antara Kekaisaran Jepang dan Sekutu memasuki tahun keempat. Jepang melawan dengan sengit agar kemenangan A.S. dihantui oleh jumlah korban yang besar. Dari 1,25 juta tentara Amerika Serikat yang gugur pada Perang Dunia II, termasuk personel militer yang gugur dalam tugas dan cedera dalam tugas, hampir satu juta tentara gugur dalam kurun waktu Juni 1944 sampai Juni 1945. Pada Desember 1944, jumlah tentara A.S. yang gugur mencapai angka tertingginya, 88.000 tentara per bulan, akibat Serangan Ardennes oleh Jerman. Di Pasifik, Sekutu kembali ke Filipina, merebut Myanmar, dan menyerbu Borneo. Serangan dilancarkan untuk melenyapkan pasukan Jepang yang masih bercokol di Bougainville, Nugini, dan Filipina. Pada bulan April 1945, pasukan Amerika Serikat mendarat di Okinawa dan bertempur sengit sampai Juni. Seiring perang berlangsung, rasio korban Jepang dan A.S. turun dari 5:1 di Filipina ke 2:1 di Okinawa.

Saat Sekutu terus merangsek ke Jepang, kondisi bangsa Jepang semakin buruk. Tonase armada kapal dagang Jepang turun dari 5.250.000 ton bruto pada tahun 1941 ke 1.560.000 ton pada Maret 1945, dan 557.000 ton bulan Agustus 1945. Kelangkaan bahan mentah memaksa ekonomi perang Jepang jatuh pada paruh akhir 1944. Ekonomi masyarakat yang melemah sepanjang perang mencapai tingkat terparahnya pada pertengahan 1945. Ketiadaan kapal juga memengaruhi armada nelayan. Pada tahun 1945, hasil tangkapan ikan hanya 22% dari hasil tahun 1941. Panen beras tahun 1945 mencapai jumlah terendah sejak 1909. Akibatnya, kelaparan dan kekurangan gizi merebak di masyarakat. Produksi industri Amerika Serikat jauh lebih unggul daripada industri Jepang. Pada tahun 1943, Amerika Serikat memproduksi hampir 100.000 pesawat per tahun, berbeda denagn 70.000 pesawat yang diproduksi Jepang selama Perang Dunia II. Pada musim panas 1944, A.S. mengerahkan hampir seratus kapal induk di Pasifik, lebih banyak daripada 25 kapal induk yang dimiliki Jepang sepanjang perang. Bulan Februari 1945, Pangeran Fumimaro Konoe memberitahu Kaisar Hirohito bahwa kekalahan sudah tidak bisa dihindari lagi dan menyarankan Kaisar untuk turun takhta.

Sebelum Jerman Nazi menyerah tanggal , sejumlah rencana disiapkan untuk operasi terbesar dalam Perang Pasifik, Operasi Downfall, yaitu penyerbuan Jepang. Operasi ini terbagi ke dalam dua bagian: Operasi Olympic dan Operasi Coronet. Keseluruhan operasi rencananya dimulai pada Oktober 1945. Olympic merupakan serangkaian pendaratan Angkatan Darat Keenam A.S. untuk mencaplok sepertiga pulau besar Jepang di bagian selatan, Kyūshū. Operasi Olympic dilanjutkan pada Maret 1946 oleh Operasi Coronet, pencaplokan Dataran Kantō, dekat Tokyo di pulau Honshū, oleh Angkatan Darat Pertama, Kedelapan, dan Angkatan Darat Amerika Serikat Kesepuluh A.S. Waktu tersebut dipilih agar semua sasaran Olympic tercapai, tentara bisa dikirimkan dari Eropa, dan musim dingin Jepang cepat usai.
Geografi Jepang membuat rencana invasi ini diketahui Jepang; mereka mampu memprediksi rencana invasi Sekutu secara akurat dan menyesuaikan rencana pertahanan mereka, Operasi Ketsugō. Jepang merencanakan pertahanan Kyūshū secara habis-habisan tanpa menyisakan cadangan untuk operasi pertahanan selanjutnya. Empat divisi veteran ditarik dari Tentara Kwantung di Manchuria pada Maret 1945 untuk memperkuat pasukan di Jepang, dan 45 divisi baru diaktifkan antara bulan Februari dan Mei 1945. Sebagian besar divisi tersebut merupakan divisi imobil untuk pertahanan pesisir, tetapi 16 lainnya merupakan divisi mobil berpengalaman tinggi. Secara keseluruhan, 2,3 juta tentara Angkatan Darat Jepang disiapkan untuk mempertahankan pulau-pulau besar Jepang. Mereka dibantu oleh 28 juta milisi sipil pria dan wanita. Perkiraan korban bervariasi namun sangat tinggi. Wakil Kepala Staf Umum Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, Wakil Laksamana Takijirō Ōnishi, memperkirakan bahwa jumlah warga Jepang yang tewas bisa mencapai 20 juta jiwa.

Penelitian tanggal yang dilakukan oleh Joint War Plans Committee, penyampai informasi perencanaan ke Kepala Staf Gabungan, memperkirakan bahwa Olympic akan mengorbankan antara 130.000 sampai 220.000 tentara A.S., 25.000 sampai 46.000 di antaranya gugur. Hasil penelitian disampaikan pada tanggal setelah menerima hasil Pertempuran Okinawa. Penelitian tersebut menyoroti pertahanan Jepang yang lemah karena pemblokiran laut yang sangat efektif dan kampanye pengeboman oleh Amerika Serikat. Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat, Jenderal George Marshall, dan Komandan Angkatan darat di Pasifik, Jenderal Douglas MacArthur, menandatangani dokumen persetujuan perkiraan Joint War Plans Committee.

Amerika Serikat dikejutkan oleh penumpukan pasukan Jepang yang terlacak oleh intelijen Ultra. Menteri Perang Henry L. Stimson sangat khawatir dengan perkiraan jumlah korban tentara A.S. sehingga ia menugaskan Quincy Wright dan William Shockley untuk melakukan penelitian terpisah. Wright dan Shockley berbicara dengan Kolonel James McCormack dan Dean Rusk, dan mempelajari perkiraan korban yang disampaikan Michael E. DeBakey dan Gilbert Beebe. Wright dan Shockley memperkirakan bahwa jumlah korban di sisi Sekutu mencapai antara 1,7 dan 4 juta jiwa bila skenarionya seperti itu, 400.000 sampai 800.000 di antaranya gugur, sedangkan korban di sisi Jepang mencapai antara 5 sampai 10 juta jiwa.

Marshall mulai mempertimbangkan penggunaan senjata yang "sudah siap dipakai dan pasti mampu mengurangi jumlah tentara Amerika yang gugur": gas beracun. Fosgen, gas mustar, gas air mata, dan sianogen klorida dalam jumlah besar dipindahkan ke Luzon dari gudang senjata di Australia dan Nugini sebagai bagian dari persiapan Operasi Olympic. MacArthur menjamin bahwa satuan Chemical Warfare Service sudah terlatih untuk menggunakannya. Penggunaan senjata biologis di Jepang turut dipertimbangkan.

Ketika Amerika Serikat mengembangkan rencana kampanye udara terhadap Jepang sebelum Perang Pasifik, pencaplokan pangkalan Sekutu di Pasifik Barat pada beberapa pekan pertama konflik Pasifik menandakan bahwa serangan udara baru dimulai pada pertengahan 1944 setelah Boeing B-29 Superfortress siap dikerahkan ke ajang pertempuran. Operasi Matterhorn melibatkan pemindahan pesawat-pesawat B-29 yang berpangkalan di India ke pangkalan di sekitar Chengdu, Cina, untuk persiapan penyerangan target-target strategis di Jepang. Upaya tersebut gagal memenuhi tujuan strategis yang dikehendaki para perumus rencana karena permasalahan logistik, kesulitan mekanis pesawat pengebom, kerentanan pangkalan persiapan di Cina, dan jarak tempuh yang jauh menuju kota-kota di Jepang.

Brigadir Jenderal Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat (USAAF) Haywood S. Hansell menetapkan bahwa Guam, Tinian, dan Saipan di Kepulauan Mariana cocok dijadikan pangkalan B-29, namun saat itu masih dikuasai Jepang. Strategi pun diganti agar sesuai dengan perang udara, dan kepulauan tersebut direbut kembali antara Juni dan Agustus 1944. Beberapa pangkalan udara dibangun, dan B-29 diterbangkan dari Kepulauan Mariana bulan Oktober 1944. Pangkalan-pangkalan tersebut dapat disuplai oleh kapal kargo tanpa hambatan. XXI Bomber Command memulai misi penyerangan Jepang pada tanggal .

Usaha awal untuk mengebom Jepang dari Kepulauan Mariana sama tidak efektifnya seperti B-29 di Cina. Hansell melanjutkan operasi pengeboman tepat berketinggian tinggi yang menyasar industri penting dan jaringan transportasi sekalipun taktik ini tidak berdampak besar. Usaha ini gagal karena kesulitan logistik dengan pangkalan yang jauh, masalah teknis yang dialami pesawat baru dan canggih, cuaca yang tidak bersahabat, dan perlawanan musuh.
Pengganti Hansell, Mayor Jenderal Curtis LeMay, menjadi komandan operasi pada Januari 1945 dan pada awalnya masih meneruskan taktik pengeboman tepat yang sama dengan hasil yang tidak memuaskan pula. Serangan tersebut awalnya menargetkan fasilitas industri penting, tetapi sebagian besar proses produksi Jepang dilakukan di bengkel-bengkel kecil dan rumah warga.
Di bawah tekanan markas USAAF di Washington, LeMay mengganti taktik dan memutuskan bahwa pengeboman bakar tingkat rendah di perkotaan Jepang merupakan satu-satunya cara untuk menghancurkan kemampuan produksi mereka; beralih dari pengeboman tepat ke pengeboman wilayah dengan bom bakar.

Seperti kebanyakan pengeboman strategis pada Perang Dunia II, tujuan serangan USAAF di Jepang adalah menghancurkan industri perang musuh, membunuh atau melumpuhkan warga sipil yang dipekerjakan oleh industri perang, dan menurunkan moral sipil. Warga sipil yang terlibat dalam upaya perang lewat berbagai aktivitas seperti pembangunan benteng dan produksi munisi dan material perang lainnya di pabrik dan bengkel dianggap sebagai kombatan secara hukum dan pantas diserang.

Selama enam bulan selanjutnya, XXI Bomber Command di bawah pimpinan LeMay mengebom 67 kota di Jepang. Pengeboman Tokyo, atau "Operation Meetinghouse", tanggal 9–10 Maret menewaskan sekitar 100.000 orang dan menghancurkan perkotaan seluas dan 267.000 bangunan dalam satu malam saja. Operasi ini merupakan pengeboman paling mematikan sepanjang Perang Dunia II. Sebanyak 20 B-29 ditembak jatuh oleh meriam flak dan pesawat tempur. Pada bulan Mei, 75% bom yang dijatuhkan merupakan bom bakar yang dirancang untuk membakar "kota kertas" Jepang. Pada pertengahan Juni, enam kota terbesar di Jepang telah diluluhlantakkan. Berakhirnya pertempuran di Okinawa bulan itu memberikan Sekutu kesempatan untuk memanfaatkan pangkalan udara yang letaknya lebih dekat dengan pulau-pulau utama Jepang. Kampanye pengeboman pun ditingkatkan. Pesawat yang terbang dari kapal induk Sekutu dan Kepulauan Ryukyu secara rutin menyasar target-target di Jepang sepanjang 1945 menjelang Operasi Downfall. Pengeboman dialihkan ke kota-kota kecil yang dihuni 60.000 sampai 350.000 jiwa. Menurut Yuki Tanaka, A.S. mengebom lebih dari seratus kota di Jepang. Serangan-serangan tersebut juga mematikan.

Militer Jepang tidak mampu menghentikan serangan Sekutu dan persiapan pertahanan sipil Jepang tidak cukup kuat. Pesawat tempur dan senjata antipesawat Jepang sulit menyasar pesawat pengebom yang terbang sangat tinggi. Sejak April 1945, pesawat penyergap Jepang harus menghadapi pesawat tempur pengawal Amerika Serikat yang berpangkalan di Iwo Jima dan Okinawa. Pada bulan itu, Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Pasukan Udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berhenti menyergap pesawat Sekutu supaya masih ada pesawat tempur yang tersisa menjelang invasi. Pada pertengahan 1945, Jepang mengurangi frekuensi penyergapan B-29 yang melakukan pengintaian di Jepang untuk menghemat bahan bakar. Pada Juli 1945, Jepang menimbun avgas untuk persiapan penyerbuan Jepang. Meski militer Jepang memutuskan untuk melanjutkan serangan terhadap pesawat pengebom Sekutu sebelum bulan Juni berakhir, pesawat tempur yang beroperasi saat itu sudah sangat sedikit sehingga tidak sempat berganti taktik untuk mencegah serangan udara Sekutu.

Penemuan fisi nuklir oleh kimiawan Jerman Otto Hahn dan Fritz Strassmann tahun 1938 dan penjelasan teorinya oleh Lise Meitner dan Otto Frisch memungkinkan terjadinya pengembangan bom atom. Kekhawatiran bahwa proyek bom atom Jerman akan menghasilkan senjata atom pertama di dunia tercantum dalam surat Einstein-Szilard. Para ilmuwan yang mengungsi dari Jerman Nazi dan negara-negara fasis lainnya juga sama khawatirnya. Sentimen tersebut mendorong pelaksaaan penelitian pertama di Amerika Serikat pada akhir 1939. Pengembangan baru melesat setelah MAUD Committee dari Britania Raya melaporkan pada akhir 1941 bahwa sebuah bom hanya membutuhkan 5–10 kilogram uranium-235 yang sudah mengalami pengayaan isotop daripada berton-ton uranium yang tidak dikayakan ("unenriched") disertai moderator neutron (e.g. air berat).

Bekerja sama dengan Britania Raya dan Kanada yang masing-masing memiliki proyek Tube Alloys dan Chalk River Laboratories, Proyek Manhattan, di bawah arahan Mayor Jenderal Leslie R. Groves, Jr., dari Korps Teknisi Angkatan Darat A.S., merancang dan membangun bom atom pertama di dunia. Groves menunjuk J. Robert Oppenheimer sebagai pelaksana dan kepala Los Alamos Laboratory di New Mexico, tempat bom atom tersebut dirancang. Dua jenis bom berhasil dikembangkan. Little Boy adalah senjata fisi jenis bedil yang mmengandung uranium-235, isotop uranium langka yang dibuat di Clinton Engineer Works di Oak Ridge, Tennessee. Fat Man adalah senjata nuklir jenis implosi yang lebih kuat dan efisien namun lebih rumit yang mengandung plutonium, unsur sintetis yang dibuat di sejumlah reaktor nuklir di Hanford, Washington. Senjata implosi uji coba, The Gadget, diledakkan di Trinity Site, dekat Alamogordo, New Mexico, pada tanggal .

Jepang juga memiliki program senjata nuklir sendiri, tetapi kekurangan sumber daya manusia, mineral, dan pendanaan seperti Proyek Manhattan, dan tidak pernah membuat kemajuan dalam pengembangan bom atom.

509th Composite Group dibentuk pada tanggal dan diaktifkan tanggal di Wendover Army Air Field, Utah, di bawah pimpinan Kolonel Paul Tibbets. Tibbets ditugaskan untuk menyusun dan memimpin kelompok tempur untuk mengembangkan cara menjatuhkan senjata atom di target-target di Jerman dan Jepang. Karena skuadronnya terbagi menjadi pesawat pengebom dan pesawat angkut, kelompok ini digolongkan sebagai satuan "komposit" alih-alih satuan "pengebom".

Bekerja sama dengan Proyek Manhattan di Los Alamos, Tibbets memilih Wendover sebagai pangkalan pelatihannya alih-alih Great Bend, Kansas, dan Mountain Home, Idaho, karena letaknya yang terpencil. Setiap pesawat pengebom melaksanakan sedikitnya 50 latihan menjatuhkan bom labu palsu atau aktif. Tibbets kemudian menyatakan bahwa pasukan terbangnya siap tempur.
509th Composite Group terdiri atas 225 perwira resmi dan 1.542 prajurit resmi; hampir semuanya kelak dikerahkan ke Tinian. Selain personel resmi, 509th Composite Group menempatkan 51 warga sipil dan personel militer dari Project Alberta di Tinian yang diberi nama 1st Technical Detachment. Skuadron Pengeboman ke-393, bagian dari 509th Composite Group, dilengkapi dengan 15 pesawat B-29 Silverplate. Pesawat ini telah disesuaikan untuk mengangkut senjata nuklir dan dilengkapi dengan mesin yang diinjeksi bahan bakar, baling-baling dorongan terbalik Curtiss Electric, aktuator pneumatik untuk membuka dan menutup pintu ruang bom dengan cepat, dan pemutakhiran lainnya.

Pasukan pendukung darat dari 509th Composite Group dikirimkan menggunakan kereta api pada tanggal , ke tempat pemberangkatannya di Seattle, Washington. Pada tanggal , pasukan pendukung berlayar dengan SS "Cape Victory" menuju Kepulauan Mariana, sedangkan materialnya dikirimkan menggunakan SS "Emile Berliner". "Cape Victory" berhenti sejenak di Honolulu dan Eniwetok, tetapi penumpangnya tidak diizinkan keluar dari wilayah pelabuhan. Pasukan pendahulu yang terdiri atas 29 perwira dan 61 prajurit diterbangkan dengan C-54 ke North Field di Tinian antara tanggal dan .

Ada pula dua perwakilan dari Washington, D.C., Brigadir Jenderal Thomas Farrell, wakil komandan Proyek Manhattan, dan Laksamana Muda William R. Purnell dari Military Policy Committee. Mereka bertugas memutuskan urusan kebijakan yang lebih tinggi di tempat. Bersama Kapten William S. Parsons, komandan Project Alberta, mereka dikenal dengan sebutan "Kepala Gabungan Tinian".

Pada bulan April 1945, Marshall meminta Groves memberi target-target pengeboman agar disetujui dirinya dan Stimson. Groves membentuk Target Committee yang dipimpin Marshall sendiri beranggotakan Farrell, Mayor John A. Derry, Kolonel William P. Fisher, Joyce C. Stearns, dan David M. Dennison dari USAAF; dan ilmuwan John von Neumann, Robert R. Wilson, dan William Penney dari Proyek Manhattan. Target Committee mengadakan rapat di Washington tanggal ; di Los Alamos tanggal , tempat pertemuan antara komite, ilmuwan, dan teknisi di sana; dan di Washington lagi tanggal , tempat pertemuan komite dengan Tibbets dan Komandan Frederick Ashworth dari Project Alberta, serta penasihat ilmiah Proyek Manhattan, Richard C. Tolman.

Target Committee mencalonkan lima target: Kokura, tempat berdirinya salah satu pabrik munisi terbesar di Jepang; Hiroshima, tempat pemberangkatan dan pusat industri yang dijadikan markas militer besar; Yokohama, daerah perkotaan yang menjadi tempat produksi pesawat, peralatan mesin, kapal, perangkat listrik, dan penyulingan minyak; dan Kyoto, pusat industri besar. Pemilihan target memiliki syarat-syarat sebagai berikut:

Sebagian besar kota-kota ini tak tersentuh oleh operasi pengeboman malam, dan Pasukan Udara Angkatan Darat setuju untuk menghapusnya dari daftar target sehingga penilaian keefektifan senjata dapat dibuat secara tepat. Hiroshima disebut sebagai "depot pasukan dan tempat pemberangkatan penting yang terletak di wilayah industri perkotaan. [Hiroshima] merupakan target radar yang baik dan ukurannya cukup besar sehingga sebagian besar kota mungkin rusak parah. Terdapat perbukitan di sekitarnya yang memungkinkan efek pemusatan ledakan sehingga potensi kerusakan semakin besar. Karena ada sungai, [Hiroshima] bukan target bom bakar yang tepat."

Target Committee menyatakan bahwa, "Kami menyepakati bahwa faktor psikologis dalam penentuan target merupakan hal penting. Dua faktor tersebut adalah (1) memperoleh dampak psikologis terbesar untuk melawan Jepang dan (2) membuat penjatuhan bom pertama semantap mungkin sehingga kehebatan senjata ini dapat diakui oleh dunia internasional setelah berita [tentang pengeboman ini] terbit. Kyoto pantas karena merupakan pusat industri militer yang penting sekaligus pusat pendidikan sehingga penduduknya dapat memahami kehebatan senjata ini. Istana Kekaisaran di Tokyo lebih terkenal daripada target-target lain, tetapi nilai strategisnya rendah."

Edwin O. Reischauer, pakar Jepang di Dinas Intelijen Angkatan Darat A.S., konon katanya mencegah pengeboman Kyoto. Dalam otobiografinya, Reischauer membantah klaim tersebut:

Perintah serangan diserahkan ke Jenderal Carl Spaatz pada tanggal dengan tanda tangan Jenderal Thomas T. Handy, pelaksana tugas Kepala Staf, karena Marshall sedang menghadiri Konferensi Potsdam bersama Truman. Pada hari itu, Truman menulis di diarinya bahwa:

Pada awal Mei 1945, Stimson membentuk Interim Committee atas desakan kepala Proyek Manhattan dan memberi saran tentang tenaga nuklir atas persetujuan Truman. Pada rapat tanggal dan , ilmuwan Ernest Lawrence menyarankan pelaksanaan demonstrasi non-tempur di Jepang. Arthur Compton kemudian mengatakan bahwa:
Rencana demonstrasi diperkenalkan lagi dalam Laporan Franck yang diterbitkan oleh fisikawan James Franck pada tanggal dan Scientific Advisory Panel menolak laporannya pada tanggal . Panel penasihat mengatakan bahwa, "kami merasa demonstrasi teknis tidak dapat mengakhiri perang; kami tidak melihat alternatif yang layak selain penjatuhan bom secara langsung di target militer." Franck kemudian mengirimkan laporannya ke Washington, D.C. Interim Committee kemudian mengadakan rapat tanggal untuk menilai kembali kesimpulan awalnya. Komite kemudian menegaskan bahwa tidak ada alternatif selain menjatuhkan bom di target militer.

Seperti Compton, banyak pejabat dan ilmuwan A.S. yang berpendapat bahwa demonstrasi akan menghilangkan nilai kejut serangan atom, dan Jepang akan membantah efek mematikan dari bom atom sehingga misi Sekutu tidak akan membuat Jepang menyerah. Tahanan perang Sekutu bisa saja dipindahkan ke tempat demonstrasi dan tewas akibat ledakan bom. Mereka juga khawatir bahwa bomnya akan gagal karena bom yang dipakai di Trinity bersifat stasioner, tidak dijatuhkan dari langit. Selain itu, hanya dua bom yang siap pakai pada awal Agustus meskipun masih banyak bom lain yang sedang diproduksi. Pembuatan bom itu sendiri memakan biaya miliaran dolar, jadi demonstrasi satu bom saja sudah sangat mahal.

Selama beberapa bulan, A.S. telah menjatuhkan lebih dari 63 juta selebaran di seluruh Jepang yang berisi peringatan serangan udara kepada warga sipil. Banyak kota di Jepang yang mengalami kerusakan parah akibat pengeboman udara; sekitar 97% wilayah perkotaan luluh lantak. LeMay mengira bahwa selebaran akan meningkatkan dampak pengeboman secara psikologis dan mengurangi stigma internasional mengenai pengeboman kota. Meski sudah diberi peringatan, penolakan perang oleh warga Jepang tetap tidak efektif. Rakyat Jepang mempercayai isi selebaran tersebut, tetapi siapapun yang ketahuan menyimpannya akan ditangkap. Teks selebaran disiapkan oleh tahanan perang Jepang karena mereka lebih pantas "untuk memohon kepada sesama prajuritnya".

Sebagai persiapan penjatuhan bom atom di Hiroshima, pemimpin militer A.S. memutuskan untuk menolak demonstrasi pengeboman dan selebaran peringatan karena bomnya belum tentu meledak dan memaksimalkan kejutan psikologis. Hiroshima tidak diberitahu bahwa bom baru dengan kemampuan menghancurkan yang lebih kuat akan dijatuhkan di sana. Berbagai sumber memberi informasi berbeda seputar selebaran terakhir yang dijatuhkan di Hiroshima sebelum pengeboman atom. Robert Jay Lifton menulis bahwa selebaran terakhir disebar tanggal , dan Theodore H. McNelly mencantumkan tanggal . Sejarah USAAF menyebutkan bahwa sebelas kota tercantum dalam selebaran tanggal , tetapi Hiroshima bukan salah satu kota tersebut, dan tidak ada penyebaran selebaran pada . Penyebaran selebaran dilaksanakan pada tanggal dan . Selebaran mungkin saja disebarkan di Hiroshima pada akhir Juli atau awal Agustus karena korban selamat menyebutkan adanya penyebaran selebaran beberapa hari sebelum bom atom dijatuhkan. Salah satu selebaran mencantumkan dua belas kota yang ditargetkan oleh pengeboman bakar: Otaru, Akita, Hachinohe, Fukushima, Urawa, Takayama, Iwakuni, Tottori, Imabari, Yawata, Miyakonojo, dan Saga. Hiroshima tidak masuk daftar tersebut.

Truman menunda penyelenggaraan konferensi tingkat tinggi Potsdam selama dua minggu agar bom bisa diuji coba sebelum perundingan dengan Stalin dimulai. Uji Coba Trinity tanggal melebihi harapan semua orang. Pada tanggal , para pemimpin negara Sekutu menandatangani Deklarasi Potsdam yang mencantumkan syarat penyerahan diri Jepang. Deklarasi ini dibuat sebagai ultimatum dan menyatakan bahwa tanpa penyerahan diri, Sekutu akan menyerang Jepang sehingga mengakibatkan "kemusnahan angkatan bersenjata Jepang secara total dan tak terhindarkan dan kehancuran tanah air Jepang yang juga tak terhindarkan". Bom atom tidak disebutkan dalam komunike tersebut. Tanggal , koran-koran Jepang melaporkan bahwa deklarasi tersebut ditolak oleh pemerintah Jepang. Sore itu juga, Perdana Menteri Suzuki Kantarō menyatakan dalam konferensi pers bahwa Deklarasi Potsdam hanyalah tiruan ("yakinaoshi") Deklarasi Kairo dan pemerintah Jepang akan mengabaikannya ("mokusatsu", "membunuh dengan mendiamkan"). Pernyataan tersebut ditafsirkan oleh media Jepang dan asing sebagai penolakan deklarasi secara terang-terangan. Kaisar Hirohito yang sedang menunggu respon Soviet atas ajakan perdamaian Jepang tidak mengambil tindakan untuk mengubah sikap pemerintah. Jepang baru mau menyerah asalkan kekaisaran tidak dibubarkan; Jepang tidak diduduki; angkatan bersenjata Jepang dibubarkan secara sukarela; dan para penjahat perang diadili di pengadilan Jepang.

Menurut Perjanjian Quebec tahun 1943 dengan Britania Raya, Amerika Serikat sepakat bahwa senjata nuklir tidak akan dijatuhkan di negara lain tanpa persetujuan bersama. Pada Juni 1945, kepala British Joint Staff Mission, Marsekal Lapangan Sir Henry Maitland Wilson, setuju bahwa penggunaan senjata nuklir di Jepang akan dicatat secara resmi sebagai keputusan Combined Policy Committee. Di Potsdam, Truman menyetujui permintaan Winston Churchill bahwa Britania akan diwakili saat bom atom dijatuhkan. William Penney dan Kapten Kelompok Leonard Cheshire diutus ke Tinian, namun mereka mengetahui bahwa LeMay tidak akan mengizinkan mereka ikut terbang dalam misi pengeboman. Hal yang bisa mereka lakukan adalah mengirim sinyal jelas ke Wilson.

Bom Little Boy, kecuali muatan uraniumnya, selesai dibuat pada awal Mei 1945. Proyektil uranium-235 selesai dibuat tanggal , dan targetnya dibuat tanggal . Target dan bom pra-rakitan (bom yang separuh dirakit tanpa komponen fisi) diberangkatkan dari Hunters Point Naval Shipyard, California, pada tanggal menggunakan kapal jelajah dan tiba di tempat tujuan tanggal . Isi target diterbangkan pada tanggal .

Inti plutonium pertama dan inisiator urchin polonium-beriliumnya dipindahkan menggunakan peti barang berbahan magnesium yang dirancang oleh Philip Morrison di bawah pengawasan kurir Project Alberta, Raemer Schreiber. Magnesium dipilih karena tidak merusak inti plutonium. Inti bom diangkut menggunakan pesawat C-54 milik 320th Troop Carrier Squadron, bagian 509th Composite Group, dari Kirtland Army Air Field pada tanggal dan tiba North Field tanggal . Tiga peledak pra-rakitan Fat Man berkekuatan tinggi (F31, F32, dan F33) diangkut di Kirtland pada tanggal oleh tiga pesawat B-29 dari 393d Bombardment Squadron plus satu pesawat dari 216th Army Air Force Base Unit dan diberangkatkan ke North Field. Ketiga peledak tiba pada tanggal .

Pada hari pengeboman, Hiroshima merupakan kota penting dari segi industri maupun militer. Beberapa satuan militer berpangkalan di dekat Hiroshima, termasuk markas Angkatan Darat Umum Kedua pimpinan Marsekal Lapangan Shunroku Hata. Angkatan Darat Umum Kedua memimpin pertahanan Jepang bagian selatan, dan bermarkas di Istana Hiroshima. Hata membawahkan kurang lebih 400.000 prajurit, sebagian besar di antaranya ditempatkan di Kyushu untuk mengantisipasi serbuan Sekutu. Di kota ini juga terdapat markas Angkatan Darat ke-59, Divisi ke-5, dan Divisi ke-224, satuan mobil yang baru dibentuk. Kota ini dilindungi oleh lima bateri senjata antipesawat 7-cm dan 8-cm (2,8 dan 3,1 inci) dari Divisi Antipesawat ke-3, termasuk unit dari Resimen Antipesawat ke-121 dan 122 dan Batalyon Antipesawat Terpisah ke-22 dan 45. Secara keseluruhan, lebih dari 40.000 personel militer ditempatkan di Hiroshima.

Hiroshima adalah pangkalan suplai dan logistik militer Jepang berukuran kecil, namun arsenal militernya besar. Kota ini juga merupakan pusat komunikasi, pelabuhan penting, dan tempat berkumpulnya tentara. Hiroshima adalah kota terbesar kedua di Jepang setelah Kyoto yang masih bertahan meski diserang berkali-kali. Alasannya, Hiroshima tidak punya industri pesawat yang menjadi target utama XXI Bomber Command. Pada tanggal , Kepala Staf Gabungan menghapus Hiroshima, Kokura, Niigata, dan Kyoto dari jalur pesawat pengebom.

Pusat kota dipadati oleh bangunan beton berkerangka dan bangunan berstruktur ringan. Wilayah di luar pusat kota dipadati oleh bengkel kecil berbahan kayu yang tersebar di antara rumah-rumah Jepang. Pabrik terletak di pinggiran kota. Rumah di Hiroshima terbuat dari kayu dengan atap tanah liat. Banyak pula bangunan industri yang berkerangka kayu. Seluruh wilayah perkotaan Hiroshima rentan terbakar.

Sebelum pengeboman atom, populasi Hiroshima mencapai puncaknya sebanyak 381.000 jiwa, lalu perlahan turun karena evakuasi sistematis yang dilaksanakan pemerintah Jepang. Saat serangan terjadi, jumlah penduduk Hiroshima 340.000–350.000 jiwa. Penduduk heran karena Hiroshima tidak menjadi target pengeboman bakar. Sejumlah pihak menduga bahwa kota ini hendak dijadikan markas pendudukan Amerika Serikat. Ada pula yang menduga bahwa kerabat mereka di Hawaii dan California meminta pemerintah A.S. untuk tidak mengebom Hiroshima. Pejabat pemerintah kota memerintahkan penghancuran beberapa bangunan untuk menciptakan pemecah api berukuran panjang pada tahun 1944. Pemecah api terus diperluas dan diperpanjang sampai pagi tanggal .

Hiroshima adalah target utama misi pengeboman nuklir pertama pada tanggal ; Kokura dan Nagasaki menjadi target alternatif. Setelah diberi maklumat sesuai Operations Order No. 35, pesawat B-29 "Enola Gay" dari 393d Bombardment Squadron yang dipiloti Tibbets lepas landas dari North Field, Tinian, menuju Jepang dengan masa tempuh enam jam. "Enola Gay" (diambil dari nama ibu Tibbets) dikawal oleh dua pesawat B-29. "The Great Artiste", di bawah pimpinan Mayor Charles Sweeney, mengangkut instrumen, sedangkan "Necessary Evil" yang saat itu belum diberi nama, di bawah pimpinan Kapten George Marquardt, bertugas sebagai perekam foto.

Setelah meninggalkan Tinian, pesawat terbang di atas Iwo Jima untuk menjemput pesawat Sweeney dan Marquardt pukul 05:55 di ketinggian , dan melanjutkan penerbangan ke Jepang. Pesawat tiba di target pengeboman dengan cuaca cerah di ketinggian . Parsons, pemimpin misi, mengaktifkan bom di udara untuk mengurangi risiko saat lepas landas. Ia pernah melihat langsung empat B-29 jatuh dan terbakar saat lepas landas dan khawatir ledakan nuklir akan terjadi bila B-29 yang mengangkut Little Boy jatuh. Asistennya, Letnan Kedua Morris R. Jeppson, mencabut pengaman bom 30 menit sebelum tiba di target pengeboman.

Pada malam tanggal 5–6 Agustus, radar peringatan awal Jepang melacak penerbangan sejumlah pesawat Amerika Serikat yang mengarah ke Jepang bagian selatan. Radar melacak 65 pesawa pengebom ke arah Saga, 102 ke Maebashi, 261 ke Nishinomiya, 111 ke Ube, dan 66 ke Imabari. Sirene serangan udara dinyalakan dan siaran radio dihentikan di sejumlah kota, termasuk Hiroshima. Sirene kondusif dinyalakan di Hiroshima pukul 00:05. Sekitar satu jam sebelum pengeboman, sirene serangan udara dinyalakan kembali ketika "Straight Flush" terbang di atas kota. Pesawat ini mengirimkan pesan singkat yang diterima "Enola Gay". Pesan tersebut berisi: "Sebaran awan kurang dari 3/10 di semua ketinggian. Saran: bom utama." Sirene kondusif dinyalakan lagi di Hiroshima pukul 07:09.

Pada pukul 08:09, Tibbets memulai misinya dan menyerahkan kendali pesawat ke perwira pengebomnya, Mayor Thomas Ferebee. Bom dilepaskan pukul 08:15 (waktu Hiroshima) sesuai rencana. Little Boy yang mengangkut kurang lebih uranium-235 memerlukan 44,4 detik untuk jatuh dari ketinggian jelajah menuju ketinggian ledakan di atas kota. "Enola Gay" terbang sejauh sebelum diterjang gelombang kejut yang dihasilkan ledakan.

Karena angin samping, bom meleset dari titik acuannya, Jembatan Aioi, sejauh kira-kira dan meledak pas di atas Klinik Bedah Shima di . Ledakannya setara dengan , ± 2 kt. Senjata ini dianggap sangat tidak efisien karena hanya 1,7% material bom yang mengalami fisi. Radius kehancuran total mencapai , sedangkan radius kebakarannya mencapai .

Orang-orang di darat melaporkan melihat "pika" atau kilau cahaya terang yang diikuti "don", bunyi dentuman keras. Sekitar 70.000–80.000 orang, 20.000 di antaranya tentara, atau 30% penduduk Hiroshima tewas akibat ledakan dan kebakaran pascaledakan, dan 70.000 orang sisanya cedera.

Sejumlah bangunan beton bertulang di Hiroshima dibangun dengan sangat kuat karena faktor gempa bumi di Jepang, dan kerangkanya tidak runtuh meski letaknya dekat dengan pusat ledakan. Karena bom meledak di udara, ledakan lebih terpusat ke bawah alih-alih ke samping sehingga menyelamatkan "Aula Pameran Industri Prefektur", sekarang dikenal dengan nama kubah "Genbaku" (A-bomb). Gedung ini dirancang dan dibangun oleh arsitek Ceko, Jan Letzel, dan terletak dari titik nol. Reruntuhan gedung diberi nama "Tugu Perdamaian Hiroshima" dan terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1996 meski ditentang Amerika Serikat dan Cina. Kedua negara beralasan bahwa justru negara-negara Asia selain Jepanglah yang mengalami korban jiwa dan kehancuran properti terbesar dalam Perang Dunia II, dan penganugerahan penghargaan UNESCO kepada Jepang tidak memiliki dasar sejarah.

Amerika Serikat memperkirakan bahwa wilayah kota Hiroshima hancur. Pejabat pemerintah Jepang memperkirakan bahwa 69% bangunan di Hiroshima rata dengan tanah dan 6–7% bangunan mengalami kerusakan. Pengeboman atom memicu kebakaran yang menyebar cepat lewat rumah-rumah berbahan kayu dan kertas. Seperti kota-kota lainnya di Jepang, pemecah api gagal mencegah kebakaran.

Eizō Nomura adalah korban selamat yang diketahui paling dekat dengan ledakan bom. Ia saat itu berada di bawah tanah gedung beton bertulang (disebut "Rest House" setelah perang) yang berjarak dari titik nol (hiposentrum). Ia hidup sampai usia 80 tahunan. Akiko Takakura merupakan salah satu korban selamat yang paling dekat dengan hiposentrum ledakan. Ia saat itu berada di gedung Bank Hiroshima yang berjarak dari titik nol.

Lebih dari 90% dokter dan 93% perawat di Hiroshima tewas atau terluka. Sebagian besar dari mereka sedang berada di pusat kota, wilayah yang paling parah kerusakannya. Banyak rumah sakit hancur atau rusak parah. Hanya satu dokter, Terufumi Sasaki, yang masih bertugas di Red Cross Hospital. Meski situasinya demikian, kepolisian dan relawan mendirikan pusat evakuasi di rumah sakit, sekolah, dan stasiun trem pada sore hari. Kamar mayat didirikan di perpustakaan Asano.

Sebagian besar pasukan markas Angkatan Darat Umum Kedua Jepang sedang menjalani latihan fisik di lapangan Istana Hiroshima, sekitar dari hiposentrum. Serangan tersebut menewaskan 3.243 tentara di lapangan ini. Ruang komunikasi Markas Distrik Militer Chugoku yang bertugas mengeluarkan dan menyalakan sirene serangan udara terletak di semi-bawah tanah istana. Yoshie Oka, siswi Sekolah Menengah Atas Perempuan Hijiyama yang ditugaskan sebagai petugas komunikasi di sana, mengirimkan pesan bahwa alarm telah dinyalakan di Hiroshima dan Yamaguchi ketika bom meledak. Ia memakai telepon khusus untuk memberitahu Markas Fukuyama bahwa, "Hiroshima telah diserang oleh sebuah bom jenis baru. Hampir seluruh kota ini mengalami kehancuran total."

Karena Wali Kota Senkichi Awaya tewas saat sedang sarapan bersama putra dan cucunya di kediaman wali kota, Marsekal Lapangan Hata, meski sedikit terluka, mengambil alih pemerintahan kota dan memimpin pengiriman bantuan. Banyak stafnya yang tewas atau cedera parah, termasuk seorang pangeran Korea dari Dinasti Joseon, Yi Wu, yang menjabat sebagai letnan kolonel Angkatan Darat Jepang. Staf senior Hata yang selamat adalah Kolonel Kumao Imoto; ia ditugaskan sebagai kepala staf Hata. Pelabuhan Ujina Hiroshima tidak mengalami kerusakan, dan tentara Jepang mengerahkan kapal bunuh diri untuk mencegah serbuan Amerika Serikat, mengangkut korban cedera, dan membawa mereka ke rumah sakit militer di Ujina. Truk dan kereta membawa persediaan bantuan dan mengungsikan korban selamat dari kota.

Dua belas penerbang Amerika Serikat dipenjara di Markas Kepolisian Militer Chugoku, dari hiposentrum ledakan. Sebagian besar dari mereka tewas seketika, walaupun ada dua penerbang yang kabarnya telah dieksekusi. Dua penerbang lainnya yang terluka parah ditinggalkan di pinggir Jembatan Aioi oleh "Kempei Tai", lalu ditimpuk batu sampai tewas. Laporan selanjutnya menunjukkan bahwa 8 tahanan perang A.S. yang dikabarkan tewas akibat ledakan bom justru kenyataannya ditahan di Istana Hiroshima dan telah dieksekusi sebagai bagian dari program eksperimen kedokteran sebelum pengeboman atom terjadi.

Operator kendali NHK di Tokyo melihat bahwa stasiun Hiroshima menghentikan siarannya. Ia mencoba menyambungkan lagi program NHK menggunakan kabel telepon lain, tetapi gagal. Sekitar 20 menit kemudian, pusat telegraf kereta api Tokyo menyadari bahwa telegraf jalur utama berhenti tersambung di sebelah utara Hiroshima. Dari sejumlah stasiun kereta kecil yang berjarak dari kota, muncul berbagai laporan tak resmi dan sepotong-potong mengenai ledakan mengerikan di Hiroshima. Semua laporan tersebut dikirimkan ke markas Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.

Berbagai pangkalan militer mencoba menghubungi Stasiun Kendali Angkatan Darat di Hiroshima berkali-kali. Sambungan sunyi dari kota ini membingungkan Staf Umum; mereka tahu bahwa tidak ada serangan musuh besar-besaran di sana dan tidak ada arsenal peledak besar di Hiroshima pada waktu itu. Seorang perwira muda ditugaskan untuk terbang ke Hiroshima, mendarat, mengamati kerusakan yang ada, dan pulang ke Tokyo membawa informasi utuh. Mereka merasa bahwa tidak ada kejadian serius di sana dan ledakan yang dilaporkan hanya kabar burung semata.

Perwira staf berangkat ke bandara dan terbang ke arah barat daya. Setelah terbang selama tiga jam, ia bersama pilotnya melihat awan asap yang sangat besar dari jarak dari Hiroshima. Seusai berputar-putar di atas kota untuk mengamati kerusakan, mereka mendarat di selatan kota. Ia mulai mengatur tindakan penyelamatan setelah melapor ke Tokyo. Dugaan awal Tokyo bahwa Hiroshima luluh lantak akibat bom jenis baru disampaikan lewat pengumuman Presiden Truman enam belas jam kemudian.

Setelah pengeboman Hiroshima, Truman mengeluarkan pengumuman penggunaan senjata baru. Ia menyatakan, "Kami bersyukur atas takdir Tuhan" karena proyek bom atom Jerman telah digagalkan, dan Amerika Serikat beserta sekutunya telah "menghabiskan dua miliar dolar dalam pertaruhan ilmu pengetahuan terbesar sepanjang sejarah—dan [kami] menang." Truman kemudian memperingatkan Jepang: "Bila mereka enggan menerima tuntutan kita, kebinasaan akan menghujani mereka dari udara, kebinasaan yang belum pernah terjadi di muka Bumi ini. Serangan udara ini akan diikuti serangan laut dan darat dengan besaran dan kemampuan yang belum pernah mereka lihat seumur hidup dengan keahlian tempur yang mereka ketahui dengan sangat baik."

Pemerintah Jepang tidak bereaksi. Kaisar Hirohito, pemerintah, dan dewan perang mempertimbangkan empat syarat penyerahan diri: "kokutai" (lembaga kekaisaran dan politas nasional) tidak dibubarkan; Markas Kekaisaran menjadi pihak yang melaksanakan pelucutan senjata dan demobilisasi; Kepulauan Utama Jepang, Korea, atau Formosa tidak diduduki; dan pemerintah Jepang menjadi pihak yang mengadili para penjahat perang.

Menteri Luar Negeri Soviet Vyacheslav Molotov memberitahu Tokyo bahwa Uni Soviet akan melakukan pelanggaran Pakta Kenetralan Soviet–Jepang secara sepihak tanggal . Pukul dua belas malam lewat dua menit tanggal waktu Tokyo, infanteri, kendaraan lapis baja, dan angkatan udara Soviet dikerahkan dalam Operasi Serangan Strategis Manchuria. Empat jam kemudian, Tokyo menerima kabar pernyataan perang Uni Soviet. Perwira senior Angkatan Darat Jepang bersiap-siap memberlakukan darurat militer di seluruh Jepang atas dukungan Menteri Perang Korechika Anami untuk mencegah upaya perdamaian.

Pada tanggal , sehari setelah Hiroshima dihancurkan, Dr. Yoshio Nishina dan fisikawan atom lainnya tiba di sana dan menilai kerusakan dengan hati-hati. Mereka kembali ke Tokyo dan memberitahu kabinet pemerintah bahwa Hiroshima dihancurkan oleh bom atom. Laksamana Soemu Toyoda, Kepala Staf Umum Angkatan Laut, memperkirakan bahwa hanya satu atau dua bom yang disiapkan Amerika Serikat. Mereka memutuskan untuk siap-siap diserang lagi: "Kehancuran akan terus berdatangan, namun perang akan terus berjalan." Pemecah sandi Magic dari Amerika Serikat merekam pesan kabinet tersebut.

Purnell, Parsons, Tibbets, Spaatz, dan LeMay bertemu di Guam pada hari yang sama untuk membahas tindakan selanjutnya. Karena tidak ada indikasi penyerahan diri Jepang, mereka memutuskan untuk menjatuhkan satu bom lagi. Parsons mengatakan bahwa Project Alberta akan menyiapkannya pada , tetapi Tibbets menyerahkan laporan cuaca yang menunjukkan buruknya kondisi terbang pada tanggal itu akibat badai. Ia meminta agar bom bisa disiapkan pada tanggal . Parsons menyanggupi permintaan Tibbets.

Kota Nagasaki merupakan salah satu pelabuhan terbesar di Jepang selatan dan menjadi kota penting semasa perang karena memiliki banyak aktivitas industri, termasuk produksi artileri, kapal, perlengkapan militer, dan material perang lainnya. Empat perusahaan terbesar di kota ini adalah Galangan Kapal Mitsubishi, Galangan Kapal Listrik Mitsubishi, Pabrik Senjata Mitsubishi, dan Pabrik Baja dan Senjata Mitsubishi. Keempat perusahaan ini mempekerjakan sekitar 90% tenaga kerja di Nagasaki dan mencakup 90% industri di kota ini. Meski tergolong kota industri yang penting, Nagasaki tidak diterjang bom bakar karena letak geografisnya membuat kota ini sulit dilacak oleh radar AN/APQ-13.

Tidak seperti kota target lainnya, Nagasaki tidak dikeluarkan dari jalur pesawat pengebom sesuai surat perintah Kepala Staf Gabungan tanggal dan dibom kecil-kecilan sebanyak lima kali. Dalam serangan tanggal , sejumlah bom konvensional berkekuatan tinggi dijatuhkan di kota ini. Beberapa bom menghantam galangan kapal dan dok di selatan kota, dan beberapa lainnya menghantam Pabrik Baja dan Senjata Mitsubishi. Pada awal Agustus, kota ini dilindungi oleh Resimen Antipesawat ke-134 dari Divisi Antipesawat ke-4 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Mereka dilengkapi empat bateri senjata antipesawat dan dua bateri senter besar.

Berbeda dengan Hiroshima, hampir semua bangunan di Nagasaki bergaya Jepang lama, terbuat dari kayu atau berkerangka kayu dengan dinding kayu (dengan atau tanpa plaster), dan beratapkan tanah liat. Banyak industri dan usaha kecil didirikan di bangunan kayu atau material lain yang tidak mampu menahan ledakan. Nagasaki dibiarkan berkembang tanpa penataan kota yang layak; permukiman didirikan di dekat pabrik dan permukiman lainnya sepadat mungkin di seluruh lembah industri Nagasaki. Pada hari pengeboman, sekitar 263.000 orang sedang berada di Nagasaki, termasuk 240.000 penduduk Jepang, 10.000 penduduk Korea, 2.500 pekerja Korea, 9.000 tentara Jepang, 600 pekerja Cina, dan 400 tahanan perang Sekutu di perkemahan di sebelah utara Nagasaki.

Penentuan waktu pengeboman kedua menjadi tugas Tibbets. Serangan Kokura awalnya dijadwalkan pada , lalu digeser dua hari lebih awal untuk menghindari lima hari prakiraan cuaca buruk mulai . Tiga pra-rakitan bom telah diangkut ke Tinian (F-31, F-32, dan F-33). Pada tanggal , latihan pengeboman dilakukan di lepas pantai Tinian oleh Sweeney menggunakan pesawat pengebom "Bockscar". Rakitan F-33 dipakai untuk menguji komponennya, dan F-31 dipakai untuk misi tanggal .

Pada pukul 03:49 tanggal , "Bockscar", diterbangkan oleh awak Sweeney, mengangkut Fat Man ke target utama (Kokura) dan target kedua (Nagasaki). Rencana misi serangan kedua hampir sama seperti misi Hiroshima: dua pesawat B-29 terbang satu jam sebelumnya untuk memantau cuaca dan dua B-29 terbang mengawal Sweeney untuk instrumentasi dan perekaman foto misi. Sweeney lepas landas membawa bom yang sudah diaktifkan dengan pengaman listrik.
Semasa inspeksi pra-penerbangan "Bockscar", teknisi penerbangan memberitahu Sweeney bahwa pompa bahan bakar yang tidak aktif membuat "Bockscar" tidak mungkin mengangkut bahan bakar di dalam tangki cadangan. Bahan bakar tersebut masih harus dibawa ke Jepang dan dikembalikan sehingga memakan bahan bakar lebih banyak. Mengganti pompa membutuhkan waktu berjam-jam; memindahkan Fat Man ke pesawat lain juga membutuhkan waktu yang lama dan berbahaya karena bomnya aktif. Tibbets dan Sweeney memutuskan untuk melanjutkan misi dengan pesawat "Bockscar".

Kali ini, Penney dan Cheshire diizinkan mengawal misi ini sebagai pemantau di pesawat ketiga, "Big Stink", yang diterbangkan oleh perwira operasi kelompok, Mayor James I. Hopkins, Jr. Pemantau di pesawat cuaca melaporkan bahwa cuaca di kedua kota target cerah. Saat pesawat Sweeney tiba di titik kumpul untuk persiapan terbang ke pesisir Jepang, "Big Stink" tidak ada. Menurut Cheshire, Hopkins berada terbang lebih tinggi daripada ketinggian seharusnya dan tidak terbang berputar di atas Yakushima seperti yang sudah disepakati bersama Sweeney dan Kapten Frederick C. Bock; Bock menerbangkan pesawat pendukung B-29 "The Great Artiste". Hopkins malah terbang dengan pola melengkung sejauh . Meski diperintahkan untuk tidak terbang memutar lebih dari lima belas menit, Sweeney terus menunggu "Big Stink" atas usulan Ashworth, operator senjata pesawat yang memimpin misi ini.
Setelah melewati batas waktu keberangkatan selama setengah jam, "Bockscar", ditemani "The Great Artiste", melanjutkan penerbangan ke Kokura dengan waktu tempuh tiga puluh menit. Penundaan di titik kumpul mengakibatkan terbentuknya awan di Kokura disertai asap bekas serangan pengeboman bakar oleh 224 B-29 di Yahata sehari sebelumnya. Selain itu, Pabrik Baja Yawata sengaja membakar tar batu bara agar menghasilkan asap hitam. Awan dan asap menutupi 70% wilayah Kokura dan mengaburkan titik acuan bom. Tiga penerbangan pengeboman dilaksanakan selama 50 menit selanjutnya, membuang bahan bakar, dan memicu penyerangan armada pesawat oleh pasukan pertahanan Yawata, namun pesawat pengebom tidak dapat melihat target penjatuhan bom. Pada penerbangan pengeboman ketiga, tembakan senjata antipesawat Jepang semakin dekat, dan Letnan Kedua Jacob Beser yang saat itu sedang mengawasi komunikasi Jepang melaporkan adanya aktivitas lewat pita radio pesawat tempur Jepang.

Seusai melakukan tiga penerbangan pengeboman di atas kota dengan bahan bakar rendah akibat kegagalan pompa, mereka terbang ke target kedua, Nagasaki. Perhitungan konsumsi bahan bakar di tengah perjalanan menunjukkan bahwa "Bockscar" tidak akan mampu mencapai Iwo Jima dan harus terbang ke Okinawa. Awalnya mereka memutuskan bahwa apabila Nagasaki tidak terlihat saat mereka tiba, awak pesawat akan menerbangkan bomnya ke Okinawa dan menjatuhkannya di laut bila perlu. Ashworth kemudian memutuskan untuk mengambil pendekatan radar apabila target tidak terlihat.

Sekitar pukul 07:50 waktu Jepang, sirene serangan udara dinyalakan di Nagasaki. Sirene kondusif dinyalakan pukul 08:30. Ketika hanya dua B-29 Superfortress terlihat pukul 10:53, Jepang berasumsi bahwa kedua pesawat tersebut sedang dalam misi pengintaian dan tidak menyalakan sirene lagi.
Beberapa menit kemudian pada pukul 11:00, "The Great Artiste" menjatuhkan instrumen yang dilengkapi tiga parasut. Instrumen-instrumen ini berisi surat tak bertanda tangan kepada Profesor Ryokichi Sagane, fisikawan Universitas Tokyo yang belajar bersama tiga ilmuwan pencipta bom atom di Universitas California, Berkeley. Surat tersebut berisi permohonan kepada Sagane untuk memperingatkan masyarakat tentang bahaya senjata pemusnah massal. Pesan tersebut ditemukan oleh militer, tetapi baru diserahkan kepada Sagane satu bulan kemudian. Pada tahun 1949, salah satu penulis surat tersebut, Luis Alvarez, bertemu Sagane dan menandatanganinya.

Pukul 11:01, jeda di antara awan di langit Nagasaki memungkinkan perwira pengebom "Bockscar", Kapten Kermit Beahan, melihat target bom sesuai rencana. Bom Fat Man yang mengandung inti plutonium berbobot dijatuhkan di lembah industri Nagasaki di . Bom meledak 47 detik kemudian di ketinggian di atas lapangan tenis, separuh jalan antara Pabrik Baja dan Senjata Mitsubishi di selatan dan Arsenal Nagasaki di utara. Ledakan terjadi hampir di sebelah barat laut target awal. Ledakan tersebut dibatasi oleh Lembah Urakami, dan sebagian besar kota dilindungi oleh lembah di sekitarnya. Ledakan bom setara dengan dan menghasilkan panas bersuhu serta angin kencang berkecepatan .

"Big Stink" melihat ledakan dari jarak seratus mil dan terbang ke arah Nagasaki untuk melihat lebih dekat. Karena penundaan misi dan kegagalan pompa bahan bakar, "Bockscar" tidak memiliki bahan bakar yang cukup untuk mendarat darurat di Iwo Jima, jadi Sweeney dan Bock terbang ke Okinawa. Setibanya di sana, Sweeney terbang memutar selama 20 menit untuk meminta izin pendaratan dari menara pengawas. Ia lalu menyadari bahwa radionya rusak. Dengan bahan bakar kritis, "Bockscar" berhasil mendarat di Lapangan Terbang Yontan, Okinawa. Dengan bahan bakar untuk sekali upaya pendaratan, Sweeney dan Albury mendaratkan "Bockscar" dengan kecepatan alih-alih kecepatan normal dan menembakkan suar bahaya untuk memberitahu awak darat mengenai pendaratan mendadak. Saat "Bockscar" melakukan pendekatan ke landasan, mesin nomor dua mati karena kehabisan bahan bakar. Setelah mendarat keras, pesawat B-29 tersebut oleng ke kiri menuju barisan pesawat pengebom B-24 sebelum pilot berhasil mengendalikannya. Baling-baling terbalik B-29 tidak mampu memperlambat pesawat, dan karena kedua pedal rem sama-sama ditekan, "Bockscar" berbelok 90 derajat di ujung landasan agar tidak tergelincir keluar landasan. Ketika pesawat berhenti, mesin kedua sudah mati akibat kekosongan bahan bakar. Teknisi penerbangan lalu mengukur bahan bakar di tangki dan menunjukkan bahwa bahan bakar yang tersisa cukup untuk terbang kurang dari lima menit.

Setelah misi dilaksanakan, identifikasi pesawat mulai dipertanyakan. Saksi mata pertama, wartawan perang William L. Laurence dari "New York Times" yang ikut menumpang pesawat Bock, melaporkan bahwa Sweeney adalah pemimpin misi di "The Great Artiste". Ia juga menulis bahwa nomor "Victor"-nya adalah 77, nomornya "Bockscar", dan sejumlah personel berkomentar bahwa 77 adalah nomor baju pemain rugbi Red Grange. Laurence telah duluan mewawancarai Sweeney dan awaknya dan tahu bahwa mereka menyebut pesawatnya "The Great Artiste". Kecuali "Enola Gay", tak satupun B-29 milik 393d yang namanya dicat di hidung pesawat; informasi ini ditulis dalam kesaksian Laurence. Tak menyadari perubahan pesawat, Laurence menduga Victor 77 adalah "The Great Artiste", padahal sebenarnya Victor 89.

Meski bom ini lebih kuat daripada bom di Hiroshima, dampaknya dibatasi oleh perbukitan di Lembah Urakami yang sempit. Dari 7.500 karyawan Jepang yang bekerja di Pabrik Munisi Mitsubishi, termasuk pelajar yang dimobilisasi dan pekerja reguler, 6.2000 karyawan tewas. Kurang lebih 17.000–22.000 orang yang bekerja di pabrik perang lainnya di Nagasaki juga tewas. Perkiraan korban tewas bervariasi mulai dari 22.000 sampai 75.000 jiwa. Beberapa hari dan bulan setelah ledakan, banyak orang yang meninggal akibat dampak bom. Karena terdapat pekerja asing tak resmi dan personel militer transit di sana, perbedaan perkiraan total korban tewas pada akhir 1945 sangat besar. Berbagai penelitian menyebutkan angka mulai dari 39.000 sampai 80.000 jiwa.

Tidak seperti jumlah korban militer yang tewas di Hiroshima, hanya 150 tentara yang tewas seketika di Nagasaki, termasuk 36 tentara dari Resimen AAA ke-134 dari Divisi AAA ke-4 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Sedikitnya delapan tahanan perang diketahui tewas akibat pengeboman ini dari total perkiraan 13 tahanan perang tewas, termasuk seorang warga Britania, Kopral Angkatan Udara Kerajaan Ronald Shaw, dan tujuh tahanan perang Belanda. Seorang tahanan perang Amerika Serikat, Joe Kieyoomia, sedang berada di Nagasaki saat pengeboman terjadi, namun selamat karena dilindungi oleh dinding penjara yang terbuat dari beton. 24 tahanan perang Australia di Nagasaki selamat.

Radius kehancuran total mencapai . Kebakaran tersebar dari wilayah utara kota sampai di selatan pusat ledakan. Sekitar 58% Pabrik Senjata Mitsubishi dan 78% Pabrik Baja Mitsubishi rusak. Pabrik Listrik Mitsubishi hanya mengalami 10% kerusakan struktural karena terletak di batas zona kehancuran utama. Arsenal Nagasaki luluh lantak akibat ledakan ini.

Groves berharap ada pengeboman atom lagi pada , tiga lagi sepanjang bulan September, dan tiga lainnya bulan Oktober. Pada tanggal , ia mengirim memorandum ke Marshall bahwa "bom selanjutnya ... harus siap dijatuhkan pada hari cerah pertama setelah 17 atau 18 Agustus." Pada hari yang sama, Marshall mengomentari memo tersebut: "Bom tersebut tidak akan dijatuhkan di Jepang tanpa seizin Presiden." Truman diam-diam meminta pengeboman lanjutan pada 10 Agustus. Permintaan tersebut membatalkan perintah sebelumnya yang menyatakan bahwa kota-kota target akan diserang bom atom "setelah bomnya siap".

Di Departemen Perang ada pembahasan seputar penghematan bom yang diproduksi untuk Operasi Downfall. "Masalahnya sekarang [] adalah bila Jepang tidak menyerah, apakah kita perlu menjatuhkan [bom atom] terus-menerus tiap kali satu [bom] selesai dibuat dan dikirimkan ke sana atau menahan diri ... lalu menjatuhkan semuanya dalam waktu singkat. Bukan dalam satu hari, melainkan masa waktu yang singkat. [Kita] perlu mempertimbangkan pula target yang hendak diserang. Dengan kata lain, bukankah kita perlu berfokus pada target yang akan menjadi bantuan terbesar bagi serbuan [Sekutu] alih-alih industri, moral, psikologi, dan semacamnya? Lebih ke manfaat taktis daripada manfaat lain."

Dua rakitan Fat Man sudah disiapkan dan dijadwalkan berangkat dari Kirtland Field ke Tinian pada tanggal dan , dan Tibbets diminta LeMay kembali ke Albuquerque, New Mexico, untuk mengambilnya. Di Los Alamos, para teknisi bekerja 24 jam tanpa henti untuk membentuk inti plutonium lainnya. Meski dibentuk, inti tersebut masih perlu dipadatkan dan dilapisi sampai tanggal . Bom baru siap dipakai tanggal . Namun demikian, karena tidak bisa menghubungi Marshall, Groves mengeluarkan perintah pada bahwa inti bom tidak akan dikirimkan.

Sampai , dewan perang Jepang masih kukuh dengan empat syarat penyerahan dirinya. Pada hari itu pula, Hirohito memerintahkan Kōichi Kido untuk "mengendalikan situasi dengan sigap ... karena Uni Soviet telah menyatakan perang melawan kita." Lalu, ia mengadakan pertemuan Kekaisaran dan meminta menteri Shigenori Tōgō memberitahu Sekutu bahwa Jepang akan menerima ketentuan penyerahan diri Sekutu dengan satu syarat, ketentuan tersebut "tidak berisi tuntutan yang melawan keputusan prerogatif Yang Mulia sebagai penguasa berdaulat."

Pada tanggal , Kaisar memberitahu keluarganya seputar keputusan menyerah. Salah satu pamannya, Pangeran Asaka, kemudian bertanya apakah perang akan dilanjutkan bila "kokutai" tidak bisa dipertahankan. Hirohito menjawab, "Tentu saja." Karena Sekutu membiarkan prinsip perlindungan Takhta Kekaisaran, Hirohito merekam pengumuman penyerahan dirinya pada tanggal dan baru disiarkan di seluruh Jepang keesokan harinya meski sempat ada pemberontakan kecil oleh kaum militeris yang menolak untuk menyerah.

Dalam pernyataannya, Hirohito menyinggung pengeboman atom:
Dalam "Pengumuman Kepada Tentara dan Pelaut" yang dikirimkan tanggal , ia menekankan dampak serbuan Soviet atas keputusannya untuk menyerah dan tidak menyebutkan pengeboman apapun. Hirohito bertemu Jenderal MacArthur tanggal dan mengatakan bahwa, "[p]erdamaian tidak tercipta sampai akhirnya pengeboman Hiroshima menciptakan situasi yang mungkin dramatis." Selain itu, pidato "Pengumuman Kepada Tentara dan Pelaut" yang ia sampaikan ke MacArthur bersifat pribadi, bukan politis, dan tidak pernah menyatakan bahwa campur tangan Soviet di Manchuria adalah alasan utama Jepang menyerah. Faktanya, sehari setelah pengeboman Nagasaki dan serbuan Soviet ke Manchuria, Hirohito memerintahkan para penasihatnya, terutama Kepala Sekretaris Kabinet Hisatsune Sakomizu, Kawada Mizuho, dan Masahiro Yasuoka, untuk menyusun pidato penyerahan diri. Dalam pidato Hirohito, beberapa hari sebelum disiarkan di radio tanggal , ia menyampaikan tiga alasan utama untuk menyerah: pertahanan Tokyo tidak akan selesai diperkuat sebelum serbuan Amerika Serikat ke Jepang, Kuil Ise akan diduduki Amerika Serikat, dan senjata atom yang dikerahkan Amerika Serikat akan memusnahkan seluruh ras Jepang. Meski intervensi Soviet terjadi, Hirohito tidak menyebutkan Soviet sebagai salah satu faktor utama penyerahan diri Jepang.

Semasa perang, "ujaran anihilasionis dan eksterminasionalis" dibiarkan di seluruh lapisan masyarakat Amerika Serikat; menurut kedutaan besar Britania Raya di Washington, rakyat A.S. memandang rakyat Jepang sebagai "sekumpulan kutu tanpa nama". Karikatur yang menggambarkan orang Jepang bukan manusia, e.g. monyet, sudah biasa waktu itu. Jajak pendapat tahun 1944 soal tindakan yang harus diambil terhadap Jepang menunjukkan bahwa 13% masyarakat A.S. mendukung "pembunuhan" semua pria, wanita, dan anak-anak Jepang.

Setelah bom Hiroshima berhasil meledak, Robert Oppenheimer menyampaikan pidato di Los Alamos "sambil mendekapkan tangannya layaknya juara tinju". Vatikan tidak menanggapi dengan baik pengeboman tersebut; surat kabar "L'Osservatore Romano" menyatakan bahwa Vatikan kecewa karena para penemu bom tidak menghancurkan senjata tersebut demi kemaslahatan umat manusia. Namun demikian, kabar pengeboman atom disambut meriah di A.S.; jajak pendapat di majalah "Fortune" pada akhir 1945 memperlihatkan bahwa sebagian kecil rakyat Amerika Serikat (22,7%) berharap bom atom dijatuhkan lagi di Jepang. Tanggapan positif ini dibantu oleh citra yang diperlihatkan kepada masyarakat (terutama foto awan jamur yang dahsyat) dan penyensoran foto yang menampilkan mayat dan korban selamat yang cacat.

Wilfred Burchett adalah wartawan pertama yang mengunjungi Hiroshima setelah bom diledakkan. Ia tiba sendirian menggunakan kereta api dari Tokyo pada tanggal , hari penyerahan diri resmi di atas kapal . Pesan kode Morse-nya dicetak oleh harian "Daily Express" di London tanggal dengan judul "The Atomic Plague". Ini merupakan laporan publik pertama yang menyebutkan dampak radiasi dan sisa nuklir. Laporan Burchett tidak populer di kalangan militer Amerika Serikat. Badan sensor A.S. membungkam berita yang dikirimkan George Weller dari "Chicago Daily News", dan menuduh Burchett terkena propaganda Jepang. Laurence mengatakan bahwa laporan penyakit radiasi tersebut adalah upaya Jepang untuk menjatuhkan semangat Amerika Serikat. Ia juga mengabaikan kesaksiannya sendiri mengenai penyakit radiasi Hiroshima yang diterbitkan satu pekan kemudian.
Seorang anggota United States Strategic Bombing Survey, Letnan Daniel McGovern, membawa awak film untuk mendokumentasikan hasil pengeboman pada awal 1946. Hasil rekaman mereka dijadikan film dokumenter berdurasi tiga jam berjudul "The Effects of the Atomic Bombs Against Hiroshima and Nagasaki". Dokumenter ini menyertakan foto-foto dari rumah sakit yang menampilkan dampak bom terhadap tubuh manusia. Film ini juga menampilkan bangunan dan mobil terbakar, dan barisan tengkorak dan tulang di tanah. Film ini "dirahasiakan" pemerintah selama 22 tahun. Waktu itu redaktur di Amerika Serikat sudah biasa menyensor foto orang mati dari film, majalah, dan surat kabar. Film sepanjang yang direkam oleh tim kamerawan McGovern belum dirilis sepenuhnya pada tahun 2009. Menurut Greg Mitchell, lewat film dokumenter "Original Child Bomb" (2014), sebagian kecil rekaman tersebut berhasil ditunjukkan kepada rakyat Amerika Serikat "secara telanjang dan nyata sesuai yang dikehendaki para pembuatnya".

Perusahaan film Nippon Eigasha mulai mengirimkan kamerawan ke Nagasaki dan Hiroshima bulan September 1945. Pada tanggal , seorang polisi militer A.S. menghentikan aktivitas perekaman oleh kamerawan Nippon Eigasha di Nagasaki. Seluruh film Nippon Eigasha disita oleh pemerintah Amerika Serikat. Film ini akhirnya dikembalikan atas permintaan pemerintah Jepang, dilepaskan ke publik, dan diselamatkan. Sejumlah film hitam-putih dirilis dan ditayangkan untuk pertama kalinya di Jepang dan Amerika Serikat pada tahun 1968 sampai 1970. Penayangan rekaman kota pascaserangan dan penelitian dampak bom atom terhadap manusia dilarang semasa pendudukan Jepang. Sebagian besar informasi tersebut disensor sampai Perjanjian Perdamaian San Francisco yang mengalihkan kekuasaan pemerintahan ke pihak Jepang ditandatangani pada tahun 1951.

Hanya informasi dampak senjata nuklir paling sensitif dan rinci yang disensor pada waktu itu. Tidak ada sensor untuk kesaksian yang ditulis sesuai kenyataan. Misalnya, buku "Hiroshima" yang ditulis oleh pemenang Hadiah Pulitzer John Hersey (awalnya diterbitkan dalam bentuk artikel di majalah "The New Yorker") tanggal , kabarnya diedarkan dalam bahasa Inggris di Tokyo pada Januari 1947 dan diterjemahkan ke bahasa Jepang tahun 1949. Buku ini menceritakan kisah enam korban selamat sebelum pengeboman sampai beberapa bulan setelah bom Little Boy dijatuhkan.

Pada musim semi 1948, Atomic Bomb Casualty Commission (ABCC) didirikan berdasarkan keputusan presiden Truman kepada National Academy of Sciences – National Research Council dengan tujuan melakukan penyelidikan mengenai dampak radiasi terhadap penyintas di Hiroshima dan Nagasaki. Salah satu penelitian pertama yang dilakukan ABCC adalah kehamilan di Hiroshima dan Nagasaki, dan di kota kendali Kure yang terletak di selatan Hiroshima, untuk mempelajari kondisi dan hasil kehamilan akibat paparan radiasi. Penelitian yang dipimpin Dr. James V. Neel ini menemukan bahwa jumlah kecacatan kelahiran di kalangan anak-anak penyintas yang hamil saat pengeboman tidak terlalu tinggi. National Academy of Sciences mempertanyakan prosedur Neel yang tidak menyaring populasi Kure atas dugaan paparan radiasi. Di antara kecacatan kelahiran yang diamati peneliti, jumlah kasus malformasi otak di Nagasaki dan Hiroshima, termasuk mikroensefalus dan anensefali, lebih banyak 2,75 kali lipat daripada jumlah kasus di Kure.

Pada tahun 1985, genetikawan manusia dari Universitas Johns Hopkins James F. Crow mempelajari penelitian Neel dan membenarkan bahwa jumlah kecacatan kelahiran di Hiroshima dan Nagasaki tidak terlalu tinggi. Banyak anggota ABCC dan penggantinya, Radiation Effects Research Foundation (RERF), yang masih mencari potensi kecacatan kelahiran atau penyebab lain di kalangan penyintas beberapa puluh tahun kemudian, namun gagal menemukan bukti persebaran kecacatan di kalangan penyintas. Meski penelitian Neel menemukan sedikitnya jumlah kecacatan kelahiran, sejarawan Ronald E. Powaski menulis bahwa Hiroshima mengalami "peningkatan jumlah kelahiran mati, kecacatan kelahiran, dan kematian bayi" setelah pengeboman atom. Neel juga meneliti masa hidup anak-anak yang selamat dari pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Ia melaporkan bahwa antara 90 sampai 95 persen anak-anak tersebut masih hidup 50 tahun kemudian.

Sekitar 1.900 korban tewas akibat kanker dapat ditelusuri penyebabnya pada efek bom atom. Kajian epidemiologi oleh RERF menyatakan bahwa sejak tahun 1950 sampai 2000, 46% penderita leukemia yang meninggal dan 11% penderita kanker padat yang meninggal di kalangan penyintas bom diakibatkan oleh radiasi bom. Persentase tersebut mewakili 200 penderita leukemia dan 1.700 penderita kanker padat.

Para penyintas (korban selamat) pengeboman atom disebut , kata berbahasa Jepang yang secara harafiah berarti "orang terdampak ledakan". , 183.519 "hibakusha" diakui oleh pemerintah Jepang; sebagian besar di antaranya menetap di Jepang. Pemerintah Jepang mengakui bahwa 1% di antara mereka menderita penyakit yang diakibatkan oleh radiasi. Tugu peringatan di Hiroshima dan Nagasaki bertuliskan daftar nama para "hibakusha" yang diketahui meninggal setelah pengeboman. Nama "hibakusha" terus bertambah setiap tahunnya pada tanggal peringatan pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. , di tugu ini tercantum lebih dari 460.000 nama "hibakusha"; 297.684 di Hiroshima dan 168.767 di Nagasaki.

"Hibakusha" bersama anak-anaknya merupakan (dan masih menjadi) korban diskriminasi di Jepang karena masyarakat tidak tahu akibat dari penyakit radiasi. Sebagian besar masyarakat Jepang percaya bahwa penyakit radiasi dapat diturunkan dan bahkan menular. Diskriminasi tetap terjadi walaupun sebenarnya tidak ada kenaikan jumlah kecacatan kelahiran atau malformasi kongenital di kalangan anak-anak yang dilahirkan oleh penyintas pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Penelitian dampak psikologis jangka panjang terhadap para penyintas menemukan bahwa meski 17–20 tahun sudah berlalu sejak pengeboman, kemungkinan gejala kegelisahan dan somatisasi di kalangan penyintas justru lebih tinggi daripada tahun-tahun sebelumnya.

Pada tanggal , pemerintah Jepang secara resmi mengakui Tsutomu Yamaguchi sebagai "hibakusha" ganda. Ia diketahui sedang dalam perjalanan bisnis dan berada dari titik nol di Hiroshima saat Little Boy meledak. Ia mengalami luka bakar serius di sisi kirinya dan menginap di Hiroshima. Ia tiba di kota asalnya, Nagasaki, tanggal , sehari sebelum Fat Man dijatuhkan. Ia terpapar sisa radiasi saat seadng mencari kerabat keluarganya. Ia merupakan penyintas dua pengeboman atom pertama yang secara resmi diakui pemerintah Jepang. Yamaguchi meninggal dunia tanggal pada usia 93 tahun setelah berjuang melawan kanker perut.

Film dokumenter "Twice Survived: The Doubly Atomic Bombed of Hiroshima and Nagasaki" (2006) mendokumentasikan 165 "nijū hibakusha" (korban terdampak ledakan ganda) dan ditayangkan di Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Semasa perang, Jepang membawa kurang lebih 670.000 penduduk Korea ke Jepang untuk dijadikan tenaga kerja paksa. Sekitar 20.000 orang Korea tewas di Hiroshima dan 2.000 lainnya tewas di Nagasaki. Satu dari tujuh korban Hiroshima diperkirakan merupakan keturunan Korea. Selama sekian tahun, etnis Korea kesulitan mendapatkan pengakuan sebagai korban bom atom dan tidak mendapat tunjangan kesehatan. Sebagian besar kasus ini diselesaikan lewat tuntutan hukum.

Peran pengeboman dalam penyerahan diri Jepang dan pembenaran etis oleh Amerika Serikat telah menjadi topik perdebatan di kalangan ilmuwan dan masyarakat selama bertahun-tahun. J. Samuel Walker menulis dalam tinjauan historiografinya bulan April 2005, "kontroversi seputar penggunaan bom tampaknya masih akan terus berlanjut." Ia menulis bahwa, "permasalahan mendasar yang memecah belah para ilmuwan selama nyaris empat puluh tahun adalah perlu tidaknya penggunaan bom demi meraih kemenangan perang di Pasifik sesuai yang diinginkan Amerika Serikat."

Para pendukung umumnya menegaskan bahwa kedua peristiwa pengeboman memicu penyerahan diri Jepang dan mencegah jatuhnya korban di kedua sisi pada masa Operasi Downfall. Salah satu kalimat terkenal, "Seratus juta orang [penduduk Kekaisaran Jepang] siap mati untuk Kaisar dan Bangsanya," berfungsi sebagai slogan pemersatu bangsa, namun kalimat tersebut sebenarnya merupakan pendamping frasa "sepuluh ribu tahun". Dalam "Memoirs" yang ditulis Truman tahun 1955, "ia menyatakan bahwa bom atom mungkin telah menyelamatkan setengah juta prajurit Amerika Serikat—perkiraan jumlah korban serbuan Sekutu ke Jepang yang rencananya dilaksanakan bulan November. Stimson berbicara soal menyelamatkan satu juga prajurit A.S., dan Churchil berbicara soal menyelamatkan satu juta prajurit A.S. dan setengah juta prajurit Britania." Para ilmuwan memaparkan sejumlah skenario alternatif yang dapat mengakhiri perang tanpa invasi, tetapi skenario tersebut malah akan menewaskan banyak warga Jepang. Para pendukung juga merujuk pada perintah Kementerian Perang Jepang tanggal yang memerintahkan eksekusi tahanan perang Sekutu apabila perkemahan tahanan perang berubah menjadi zona tempur.

Para penentang pengeboman menyebutkan beberapa alasan: keyakinan bahwa bom atom pada dasarnya tidak bermoral, pengeboman dapat dikategorikan sebagai kejahatan perang, pengeboman atom tidak perlu dilakukan dari sudut pandang militer, pengeboman atom tergolong terorisme negara, dan pengeboman dipicu oleh rasisme dan dehumanisasi terhadap bangsa Jepang. Pandangan lainnya yang populer di kalangan kritikus pengeboman dipaparkan oleh Gar Alperovitz pada tahun 1965 dan menjadi pendapat tetap di buku-buku teks sejarah sekolah Jepang. Pandangan tersebut menjelaskan diplomasi atom: Amerika Serikat memakai senjata nuklir untuk mengintimidasi Uni Soviet pada tahap-tahap awal Perang Dingin. Pengeboman atom merupakan bagian dari kampanye pengeboman biasa (konvensional) yang sama parahnya. Pengeboman biasa dibarengi pemblokiran laut dan kejatuhan Jerman (yang mengakibatkan perpindahan pasukan) akan membuat Jepang menyerah pada akhirnya. Ketika Amerika Serikat menjatuhkan bom atom di Nagasaki tanggal , Uni Soviet melancarkan serangan kejutan yang melibatkan 1,6 juta tentara melawan Tentara Kwantung di Manchuria. Menurut sejarawan Jepang, Tsuyoshi Hasegawa, "masuknya Soviet ke kancah perang memainkan peran yang lebih besar dalam penyerahan diri Jepang daripada pengeboman atom karena [serbuan Soviet] memupuskan harapan Jepang untuk mengakhiri perang lewat mediasi Moskwa".






</doc>
<doc id="246719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246719" title="Amanat Agung">
Amanat Agung

Perintah untuk memberitakan Injil atau yang sering disebut dengan Amanat Agung Yesus Kristus adalah perintah Yesus yang terakhir yang ditulis di .

Perintah ini diberikan setelah kebangkitan Yesus dan kesebelas murid Yesus berangkat ke Galilea, ke bukit yang telah ditunjukkan Yesus kepada mereka. Ketika mereka melihat Dia mereka menyembahnya, tetapi beberapa orang ragu-ragu. Kemudian Yesus mendekati mereka dan berkata: "KepadaKu telah diberikan segala kuasa di sorga dan di bumi."

Amanat agung ini diberikan juga di Injil Markus, Injil Lukas, Injil Yohanes serta Kisah Para Rasul, juga diulangi dalam berbagai tulisan bapa gereja dan tokoh-tokoh Kristen sampai sekarang.

Injil Markus:
Injil Lukas:
Injil Yohanes:
Kisah Para Rasul:




</doc>
<doc id="246720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246720" title="Awan jamur">
Awan jamur

Awan jamur adalah awan berbentuk jamur dari uap air atau debris yang disebabkan oleh letusan yang sangat besar. Awan jamur umumnya berhubungan dengan ledakan nuklir, tetapi ledakan besar apapun akan membuat pengaruh yang sama. Letusan gunung berapi dapat menciptakan awan jamur alami.




</doc>
<doc id="246721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246721" title="Oblast Saratov">
Oblast Saratov

Oblast Saratov (, "Saratovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini terletak di Distrik Federal Volga. Pusat administrasinya berada di kota Saratov. Kota utamanya termasuk Balakovo dan Engels. Oblast ini memiliki luas wilayah 100.200 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.668.310 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246722" title="Pertempuran Teluk Tokyo">
Pertempuran Teluk Tokyo

Pertempuran Teluk Tokyo adalah serangan anti pengiriman di pelabuhan Tokyo pada malam tanggal 2 Juli 1945 yang merupakan bagian dari Perang Dunia II. Pertempuran ini merupakan pertempuran permukaan terakhir Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="246723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246723" title="Pengeboman Tokyo">
Pengeboman Tokyo

Pengeboman Tokyo adalah pengeboman kota Tokyo, ibu kota kekaisaran Jepang yang dilakukan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Pengeboman ini dilakukan beberapa kali selama Perang Pasifik Perang Dunia II.

Amerika Serikat melakukan serangan udara skala kecil terhadap Tokyo pada bulan April 1942 yang berdampak moral besar. Pengeboman strategis dan pengeboman kawasan perkotaan dimulai pada tahun 1944 setelah mulai berdinasnya pesawat pengebom B-29 Superfortress, awalnya diterbangkan dari pangkalan di Cina dan selanjutnya dari Kepulauan Mariana. Serangan udara B-29 asal Mariana dimulai pada 17 November 1944 dan berlangsung hingga 15 Agustus 1945, pada hari Kapitulasi Jepang. Serangan udara bersandi Operasi Meetinghouse 9-10 Maret 1945 di kemudian hari diperkirakan sebagai serangan pengeboman tunggal yang paling destruktif dalam sejarah.




</doc>
<doc id="246726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246726" title="Oblast Oryol">
Oblast Oryol

Oblast Oryol (, "Orlovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Letaknya di bagian barat daya Distrik Federal Tengah. Pusat administrasinya berada di Oryol. Oblast ini memiliki luas wilayah 24.700 km² dengan memiliki jumlah penduduk 860.262 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246727" title="Oblast Pskov">
Oblast Pskov

Oblast Pskov (, "Pskovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Pskov. Oblast ini berbatasan dengan Estonia, Latvia, dan Belarus. Oblast ini terletak di bagian paling barat di negara itu. Oblast ini memiliki luas wilayah 55.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 760.810 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246731" title="Oblast Rostov">
Oblast Rostov

Oblast Rostov () merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini terletak di Distrik Federal Selatan. Oblast ini terletak di bagian selatan di negara itu. Pusat administrasinya berada di Rostov na Donu. Oblast ini memiliki luas wilayah 100.800 km² dengan memilili jumlah penduduk 4.404.013 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246732" title="Islamofobia">
Islamofobia

Islamofobia adalah istilah kontroversial yang merujuk pada prasangka dan diskriminasi pada Islam dan Muslim. Istilah itu sudah ada sejak tahun 1980-an, tetapi menjadi lebih populer setelah peristiwa serangan 11 September 2001. Pada tahun 1997, Runnymede Trust seorang Inggris mendefinisikan Islamofobia sebagai "rasa takut dan kebencian terhadap Islam dan oleh karena itu juga pada semua Muslim," dinyatakan bahwa hal tersebut juga merujuk pada praktik diskriminasi terhadap Muslim dengan memisahkan mereka dari kehidupan ekonomi, sosial, dan kemasyarakatan bangsa. Di dalamnya juga ada persepsi bahwa Islam tidak mempunyai norma yang sesuai dengan budaya lain, lebih rendah dibanding budaya barat dan lebih berupa ideologi politik yang bengis daripada berupa suatu agama. Langkah-langkah telah diambil untuk peresmian istilah ini dalam bulan Januari 2001 di "Stockholm International Forum on Combating Intolerance". Di sana Islamofobia dikenal sebagai bentuk intoleransi seperti Xenofobia dan Antisemitisme .

Berbagai sumber telah mensugestikan adanya kecenderungan peningkatan dalam Islamofobia, sebagian diakibatkan serangan 11 September, sementara yang lainnya berhubungan dengan semakin banyaknya Muslim di dunia barat. Dalam bulan Mei 2002 European Monitoring Centre on Racism and Xenophobia (EUMC) mengeluarkan laporan berjudul "Summary report on Islamophobia in the EU after 11 September 2001", yang menggambarkan peningkatan Islamofobia di Eropa setelah 11 September.

Para penyanggah mengkritik konsep itu, diduga ada penyalahgunaan saat menggali kritik Islam yang sah, dan menyebutnya sebagai "mitos". Penulis novel Salman Rushdie dan teman-temannya menandatangani manifesto berjudul di bulan Maret 2006 menyebut Islamofobia a "konsep yang buruk yang mencampurkan kritik terhadap Islam sebagai agama dengan stigmatisasi terhadap para penganutnya."


</doc>
<doc id="246733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246733" title="James (tokoh Disney)">
James (tokoh Disney)

James adalah pelayan setia Paman Gober. Ia dapat dikatakan setia karena:


</doc>
<doc id="246734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246734" title="Oblast Ryazan">
Oblast Ryazan

Oblast Ryazan (, "Ryazanskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini terletak di bagian barat di negara itu. Pusat administrasinya berada di Ryazan. Oblast ini memiliki luas wilayah 39.600 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.227.910 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246735" title="Oblast Voronezh">
Oblast Voronezh

Oblast Voronezh (, "Voronezhskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini terletak di bagian barat di negara itu. Pusat administrasinya berada di Voronezh. Oblast ini memiliki luas wilayah 52.400 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.378.803 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="246736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246736" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2007">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2007

Piala Dunia Antarklub FIFA 2007 () merupakan edisi Piala Dunia Antarklub FIFA yang keempat. Turnamen sepak bola antar klub FIFA ini diselenggarakan pada 7–16 Desember 2007 di Jepang.

A.C. Milan memenangkan turnamen ini, dan menjadi tim yang paling sukses di dunia karena telah memenangkan trofi internasional sebanyak delapan belas kali.

7 tim yang berpartisipasi dari 6 perwakilan telah melalui 6 kompetisi kontinental utama selama 2007. Pemenang dari setiap kompetisi tersebut berhak berpatisipasi pada Piala Dunia Antarklub 2007 ini. Pada Maret 2007, Komite Eksekutif FIFA memperkenalkan sebuah kualifikasi "playoff" antara pemenang Liga Champions OFC 2007 dengan pemenang Liga Jepang 2007, seperti yang dilakuan pada kompetisi sebelumnya di mana pemenang dari Konfederasi Sepak Bola Oseania diberi kesempatan berpartisipasi di dalam turnamen tahunan ini. Dalam penghindaran 2 tim dari negara yang sama, tim terbaik yang tidak berasal dari Jepang di Liga Champions AFC akan mengambil tempat sebagai pemenang Liga Jepang 2007 dan mewakili tuan rumah, jika tim asal Jepang memenangkan Liga Champions Asia, yang sungguh terjadi karena Urawa Reds memenangkan Liga Champions AFC 2007. Pada kompetisi ini, perebutan tempat ke-lima akan ditiadakan, tidak seperti musim sebelumnya.

3 stadion di 3 kota menjadi tempat perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA edisi ini.

Untuk daftar skuat pemain dalam turnamen ini, lihat Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2007.

7 wasit dan 12 asisten wasit telah dipilih oleh FIFA untuk memimpin jalannya pertandingan pada turnamen ini.

<div id = "Sepahan v Urawa Reds">

<div id = "Urawa Reds v AC Milan">

<div id = "Juara 3">

 







</doc>
<doc id="246739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246739" title="Liga Super Turki">
Liga Super Turki

Süper Lig (, Liga Super Turki) adalah kompetisi sepak bola profesional Turki. Liga ini adalah divisi tertinggi di dalam sistem liga sepak bola Turki. Salah satu dari liga elit Eropa, dan juara liga langsung lolos ke Liga Champions UEFA. Delapan belas klub bertanding setiap musim, di mana juara ditentukan dan tiga klub terbawah akan terdegradasi ke 1. Lig. Musim berjalan dari Agustus sampai Mei, dan semua klub bertanding 34 kali. Pertandingan biasanya dimainkan dari Jumat sampai Senin. Disponsori oleh "Spor Toto" dan secara secara resmi dikenal sebagai Spor Toto Süper Lig. Kompetisi ini didirikan sebagai Milli Lig pada 1958.





</doc>
<doc id="246747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246747" title="Pak Beruang">
Pak Beruang

Pak Beruang adalah karakter fiksi dari cerita rakyat Uncle Remus yang diadaptasi dan disusun oleh Joel Chandler Harris.

Pak Beruang adalah penjahat dalam film Walt Disney tahun 1946, "Song of the South"; karakter ini disuarai oleh Nick Stewart, di Australia, pengisi suara karakter ini adalah Max Tegas. Pak Beruang digambarkan bodoh, tumpul otak dan cenderung ribut jika diprovokasi, membiarkannya ditipu berkali-kali oleh Bung Kelinci ketika ia menemani Pak Rubah. Tidak seperti gambaran karakter pada ilustrasi awal Frederick S. Church, A. B. Frost, dan E. W. Kemble, animator Disney mendesain kembali Pak Beruang menjadi lebih kartun.


</doc>
<doc id="246749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246749" title="Terminal bandar udara">
Terminal bandar udara

Suatu terminal bandar udara merupakan sebuah bangunan di bandar udara di mana penumpang berpindah antara transportasi darat dan fasilitas yang membolehkan mereka menaiki dan meninggalkan pesawat.

Di terminal, penumpang membeli tiket, menitipkan bagasinya, dan diperiksa pihak keamanan. Bangunan yang menyediakan akses ke pesawat (melalui gerbang) disebut "'concourse". Tetapi, sebutan "terminal" dan "concourse" kadang-kadang digunakan berganti-ganti, tergantung konfigurasi bandara.

Bandara kecil memiliki sebuah terminal sementara bandara besar memiliki beberapa terminal dan/atau concourse. Di bandara kecil, bangunan terminal tunggal melayani semua fungsi sebuah terminal dan concourse.

Beberapa bandara besar memiliki terminal yang terhubung dengan banyak concourse melalui jalan setapak, jembatan layang, atau terowongan bawah tanah (seperti Bandar Udara Internasional Denver. Beberapa bandara besar memiliki lebih dari satu terminal, masing-masing dengan satu concourse atau lebih (seperti Bandar Udara La Guardia New York). Bandar udara besar lainnya memiliki terminal ganda di mana masing-masing telah termasuk fungsi sebuah concourse (seperti Bandar Udara Internasional Dallas/Fort Worth).

Kebanyakan terminal bandara dibangun dengan gaya biasa. Tetapi, beberapa bandara, seperti Bandar Udara Internasional Baghdad, berbentuk monumental, sementara yang lainnya merupakan karya besar arsitektur, seperti Terminal 1 bandar udara Charles de Gaulle dekat Paris atau Terminal 5 di Bandar Udara JFK New York. Beberapa termianl dirancang sesuai dengan budaya daerah sekitarnya, contohnya terminal di Sunport Internasional Albuquerque di New Mexico, yang dirancang dengan gaya Kebangkitan Pueblo yang dipopulerkan oleh arsitek John Gaw Meem.

Terminal bandar udara awalnya terbuka langsung menuju landasan: penumpang dapat berjalan atau menumpang bus menuju pesawatnya, dan bahkan banyak bandara besar memiliki "gerbang bus" untuk melayani pesawat di terminal utama.

Sebuah rancangan pier menggunakan bangunan panjang dan sempit dengan pesawat yang diparkir di kedua sisi. Salah satu ujungnya terhubung dengan area tiket dan pengklaiman bagasi. Pier memberikan kapasitas pesawat yang tinggi dan bentuknya yang sederhana, tetapi sering menghasilkan jarak yang jauh dari counter pendaftaran ke gerbang (lebih dari setengah mil di Bandar Udara Internasional Kansai). Kebanyakan bandara internasional besar memiliki pier, termasuk Bandar Udara Internasional O'Hare Chicago, Bandar Udara Internasional Frankfurt, Bandar Udara London Heathrow, Bandar Udara Amsterdam Schiphol, Bandar Udara Internasional Bangkok dan Bandar Udara Internasional Miami.

Suatu terminal satelit merupakan sebuah bangunan yang dihubungkan dari bangunan bandara lain, sehingga pesawat dapat parkir di sekitar jangkauannya. Bandara pertama yang menggunakan terminal satelit adalah Bandar Udara London Gatwick. Fasilitas ini menggunakan sebuah terowongan pejalan kaki bawah tanah untuk menghubungkan satelit dengan terminal utama. Ini juga pertama kalinya di Bandar Udara Internasional Los Angeles, tetapi telah diubah menjadi pier. Bandara pertama yang menggunakan sebuah pemindah orang untuk menghubungkan terminal utama dengan satelit adalah Bandar Udara Internasional Tampa, yang masih beroperasi. Bandar Udara Internasional Charles de Gaule Paris (Terminal 1) dan Bandar Udara London Gatwick (Terminal Selatan) memiliki terminal satelit sirkuler. Bandar Udara Internasional Orlando dan Bandar Udara Internasional Pittsburgh memiliki terminal satelit ganda. Bandar Udara Internasional Denver, Bandar Udara Internasional Cincinnati/Norhtern Kentucky, dan Bandar Udara Internasional Hartsfield-Jackson Atlanta memiliki terminal satelit linear yang terhubung dengan lalu lintas bawah tanah pusat. Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur memiliki sebuah terminal satelit berpotongan yang digunakan untuk penerbangan internasional.

Beberapa bandara menggunakan sebuah terminal semisirkuler, dengan pesawat yang diparkir di satu sisi dan kendaraan di sisi lainnya. Bentuk ini mengakibatkan perjalanan panjang untuk menghubungkan penumpang, tetapi hebatnya mengurangi waktu perjalanan antara pendaftaran dan pesawat. Bandar udara yang dirancang dengan model ini adalah Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle (Terminal 2), Bandar Udara Internasional Mumbai (Terminal 2), Bandar Udara Internasional Dallas/Fort Worth, Bandar Udara Internasional Incheon Seoul, dan Bandar Udara Chitose Baru Sapporo.

Bentuk terminal yang jarang ditemui adalah lounge mobile, di mana penumpang dibawa dari gerbang menuju pesawatnya dengan kendaraan besar yang menempel ke terminal dan pesawat. Bandar Udara Internasional Washington Dulles dan Bandar Udara Internasional Mirabel telah menggunakannya.

Tampilan hibrid juga masih ada. Bandar Udara Internasional San Francisco menggunaakan bentuk pier-semisirkuler hibrid (Terminal 3) dan sebuah pier untuk sisanya.

Hong Kong memiliki terminal tunggal terbesar di dunia (570.000 m²) di Bandar Udara Internasional Hong Kong.

Terminal 3 Bandar Udara Internasional Beijing Capital, Beijing, Republik Rakyat Tiongkok akan menjadi terminal tunggal terbesar dengan luas 900.000 m² ketika dibuka pada tahun 2008. Bangunan tersebut akan menangani 100 juta penumpang.

Beberapa bandara kecil dan menengah memiliki jalan lingkar satu arah berlajur dua atau tiga tunggal yang digunakan oleh kendaraan pribadi lokal dan bus untuk menurunkan dan menjemput penumpang.

Sebuah bandara internasional dapat memiliki jalan lingkar satu arah terpisah, satu untuk keberangkatan dan satu untuk kedatangan. Juga terdapat hubungan langsung kereta api dengan kereta api regional, kereta api ringan, atau kereta bawah tanah menuju pusat kota atau distrik bisnis sentral kota terdekat. Bandara besar dapat memiliki hubungan langsung dengan jalan bebas terdekat. Akan terdapat agensi penyewaan mobil dan perusahaan taksi yang beroperasi di sekitar terminal.

"Pra-Keamanan"

"Setelah Keamanan"



</doc>
<doc id="246750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246750" title="Song of the South">
Song of the South

Song of the South adalah film yang diproduksi oleh Walt Disney, dirilis pada tanggal 12 November 1946 oleh RKO Radio Pictures dan berdasarkan dari cerita Uncle Remus dari Joel Chandler Harris. Film ini adalah film aksi pertama Walt Disney, walaupun terdapat sekmen animasi. Film ini berkisah tentang Bung Kelinci dan teman-temannya. Film ini tidak pernah dirilis dalam bentuk "home video" di Amerika Serikat, tetapi film ini ada pada "home video" di Britania Raya. Lagu film ini adalah "Zip-a-Dee-Doo-Dah", yang memenangkan Academy Award for Best Song tahun 1947.



</doc>
<doc id="246755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246755" title="Angkat besi">
Angkat besi

Angkat besi atau angkat berat adalah cabang olahraga yang bersaing untuk mengangkat beban berat yang disebut dengan barbel, yang dilakukan dengan kombinasi dari kekuatan, fleksibilitas, konsentrasi, kemampuan, disiplin (sangat penting), atletis, fitnes, teknik, mental dan kekuatan fisik. Kata "angkat besi" biasanya secara tidak resmi digunakan sebagai latihan beban.

Dalam olahraga ini, ada dua jenis angkatan yang sering dilombakan, yakni angkatan "clean and jerk" dan "snatch".

Jenis angkatan "Snatch" adalah jenis angkatan langsung tanpa jeda, di mana atlet harus mengangkat beban dari lantai tanpa boleh menekuk lutut sampai kedua tangan mengangkat beban (barbel) lurus di atas kepala dengan posisi berdiri sempurna beberapa detik, sampai juri membunyikan bel tanda angkatan sah.

Jenis angkatan "Clean and Jerk" atlet mengangkat barbel dalam dua tahap. Pertama, mengangkat beban dari lantai sampai batas dada dengan posisi jongkok. Setelah jeda sebentar untuk mengambil ancang-ancang, atlet kemudian mengangkat barbel sampai kedua tangan lurus di atas kepala, dengan posisi berdiri sempurna beberapa detik, sampai juri membunyikan bel tanda angkatan sah.

Kedua jenis angkatan ini bisa dilombakan satu per satu, tetapi juga bisa digabung sehingga rekor atlet adalah penjumlahan beban maksimal dari total angkatan snatch dan clean and jerk.

Di Indonesia, badan yang menaungi olahraga angkat besi adalah PB PABBSI (Persatuan Angkat Berat Besi dan Binaraga Seluruh Indonesia) dan badan Internasional yang menaungi olahraga Angkat Besi adalah IWF (International Weightlifting Federation). Beberapa atlet angkat besi Indonesia sudah berprestasi dunia dengan berbagai gelar juara mulai dari kejuaraan asia, kejuaraan dunia dan medali dalam olimpiade.



</doc>
<doc id="246757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246757" title="Ida Kusumah">
Ida Kusumah

Siti Endeh Ida Hendarsih Atmadi Kusumah yang sering disebut Ida Kusumah () adalah aktris Indonesia.

Pada tahun 1955 mulai terjun sebagai pemain film, peragawati, dll. 1961 ia sempat menjadi peran utama dalam film "Malam Tak Berembun" dengan aktor A.N. Alcaff dan disutradarai oleh A.W. Sardjono. Dalam film pertamanya "Puteri Revolusi" 1955, ia bermain dengan aktor terkenal pada zaman itu, Soekarno M. Noor dan Turino Djunaedy dengan disutradarai oleh Ali Yugo. Selain itu ia sering sekali berperan sebagai pendukung film dan sinetron. Sejak tahun I962 aktif sebagai penyanyi dan penari yang menghibur prajurit TNI dalam Trikora, Dwikora maupun dalam penumpasan G30S.

Ia adalah satu dari empat bersama personel golden girls bersama Nani Widjaja, Connie Sutedja dan Rina Hasyim.



Ida menikah dua kali, dan keduanya kini telah meninggal. Suami pertama adalah Bambang Soekarno, mereka memiliki anak bernama Heru Sudewo dan Euis Hendryawati. Kehadiran orang ketiga membuat pasangan ini bercerai pada tahun 1967. Sedangkan suami kedua Ida adalah Natigor Lumban Tobing, mereka memiliki anak bernama Ellan Satia Lumban Tobing dan Doli Galih Lumban Tobing.

Pada tanggal 25 November 2010, Ida meninggal dunia di Rumah Sakit Puri Cinere setelah mendadak terkena serangan jantung di tengah-tengah syuting sinetron Cinta Fitri Season 6.



</doc>
<doc id="246758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246758" title="Warcraft">
Warcraft

Warcraft adalah sebuah serial fiksi dalam bentuk permainan video, kartu permainan, patung mainan, dan buku(komik, novel) yang diproduksi oleh Blizzard Entertainment. Dunia Warcraft terdiri dari Azeroth, Draenor, Argus, K'aresh, dan Xoroth.


Buku

Kartu permainan

Pada Mei 2007, salah satu perusahaan produksi Legendary Pictures mendapatkan hak cipta film dari Blizzard untuk mengadaptasi film berdasarkan cerita Warcraft. Menurut pejabat kepala operasi perusahaan Blizzard, film ini memakan biaya sebesar $100 juta
, dan film ini diharapkan akan dirilis pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="246759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246759" title="Perang Yunani-Turki (1919-1922)">
Perang Yunani-Turki (1919-1922)

Perang Yunani-Turki 1919-1922, juga disebut Perang Asia Kecil, adalah konflik militer yang terjadi selama terbaginya Kesultanan Utsmaniyah setelah Perang Dunia I antara Mei 1919 dan Oktober 1922. Perang ini tetrjadi antara Yunani dan Gerakan Nasional Turki yang nantinya akan mendirikan Republik Turki.

Kampanye Yunani dilancarkan karena sekutu, terutama Perdana Menteri Britania Raya David Lloyd George, telah menjanjikan teritori untuk Yunani. Setelah perang ini, Yunani memberikan semua teritori yang didapat selama perang, kembali ke perbatasan sebelum perang, dan terjadi pertukaran populasi antara Turki dan Yunani di bawah Perjanjian Lausanne.

Kampanye militer ini adalah kegagalan bagi Yunani, dan perang Turki-Armenia serta perang Prancis-Turki telah memaksa Sekutu meninggalkan perjanjian Sèvres dan bernegosiasi di Lausanne, mengakui kemerdekaan Turki dan kekuasaannya terhadap Thrace Timur dan Anatolia.




</doc>
<doc id="246766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246766" title="Krisantus">
Krisantus

Santo Krisantus adalah seorang Santo dihormati sebagai martir-martir Roma.
Dia dibunuh pada masa pemerintahan bersama dua orang kaisar Roma, Karinus dan Numerianus (283-285).

Hari kelahiran dan kematian mereka tidak diketahui dengan pasti. Cerita tentang kemartiran mereka diketahui dari sebuah cerita kuno abad kelima. Menurut cerita itu Krisantus adalah putera Polemius, seorang bangsawan kafir. Ia menjadi Kristen, dan giat dalam usaha penyebaran iman Kristen kepada orang-orang Roma. Ayahnya yang masih kafir itu tidak merestui dan berusaha keras dengan berbagai cara untuk memurtadkan kembali dia. Tetapi Krisantus tetap tidak mau mengingkari imannya. Cara terakhir yang dipakai oleh ayahnya ialah memaksa Krisantus menikah dengan Daria, seorang iman kafir.

Untuk itu ia mempertemukan Krisantus dengan Daria. Apa yang terjadi? Berlawanan dengan harapannya, Daria justru jatuh cinta pada Krisantus dan bertobat menjadi Kristen. Mereka kemudian hidup sebagai suami-istri, dan menghayati suatu kehidupan Kristen secara penuh dan berbakti kepada Tuhan.

Mereka giat dalam penyebaran iman Kristen dan berhasil mempertobatkan banyak orang Roma, termasuk hakim yang diperintahkan untuk memaksa mereka menyangkali imannya. Akibatnya dari semua itu adalah mereka ditangkap, dan disiksa oleh penguasa Roma.

Setelah mengalami berbagai macam siksaan, mereka dirajam dan dikuburkan hidup-hidup di jalan Salaria, di luar kota Roma pada tahun 283. Peristiwa pembunuhan tersebut tidak menakutkan orang-orang Kristen dalam usahanya menyebarkan iman Kristen, malah semakin menarik banyak orang Roma berpaling kepada kebenaran yang ada di dalam Kristus sebagaimana diwartakan oleh iman Kristen.

Santo Gregorius dari Tours mengatakan bahwa di tempat kedua martir itu dimakamkan didirikan sebuah tempat ibadah untuk menghormati mereka. Kemudian pada abad ke-9 jenazah mereka dipindahkan ke Munstereifel, Jerman.


</doc>
<doc id="246776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246776" title="Prasangka">
Prasangka

Prasangka berarti membuat keputusan sebelum mengetahui fakta yang relevan mengenai objek tersebut. Awalnya istilah ini merujuk pada penilaian berdasar ras seseorang sebelum memiliki informasi yang relevan yang bisa dijadikan dasar penilaian tersebut. Selanjutnya prasangka juga diterapkan pada bidang lain selain ras. Pengertiannya sekarang menjadi sikap yang tidak masuk akal yang tidak terpengaruh oleh alasan rasional

John E. Farley mengklasifikasikan prasangka ke dalam tiga kategori.
Beberapa jenis diskriminasi terjadi karena prasangka dan dalam kebanyakan masyarakat tidak disetujui.

Menurut Worchel dan kawan-kawan (2000) pengertian prasangka dibatasi sebagai sifat negatif yang tidak dapat dibenarkan terhadap suatu kelompok dan individu anggotanya. Prasangka atau prejudice merupakan perilaku negatif yang mengarahkan kelompok pada individualis berdasarkan pada keterbatasan atau kesalahan informasi tentang kelompok. Prasangka juga dapat didefinisikan sebagai sesuatu yang bersifat emosional, yang akan mudah sekali menjadi motivator munculnya ledakan sosial.

Menurut Mar’at (1981), prasangka sosial adalah dugaan-dugaan yang memiliki nilai positif atau negatif, tetapi biasanya lebih bersifat negatif. Sedangkan menurut Brehm dan Kassin (1993), prasangka sosial adalah perasaan negatif terhadap seseorang semata-mata berdasar pada keanggotaan mereka dalam kelompok tertentu.

Menurut David O. Sears dan kawan-kawan (1991), prasangka sosial adalah penilaian terhadap kelompok atau seorang individu yang terutama didasarkan pada keanggotaan kelompok tersebut, artinya prasangka sosial ditujukan pada orang atau kelompok orang yang berbeda dengannya atau kelompoknya. Prasangka sosial memiliki kualitas suka dan tidak suka pada objek yang diprasangkainya, dan kondisi ini akan mempengaruhi tindakan atau perilaku seseorang yang berprasangka tersebut.

Selanjutnya Kartono, (1981) menguraikan bahwa prasangka merupakan penilaian yang terlampau tergesa-gesa, berdasarkan generalisasi yang terlampau cepat, sifatnya berat sebelah dan dibarengi tindakan yang menyederhanakan suatu realitas.

Prasangka sosial menurut Papalia dan Sally, (1985) adalah sikap negatif yang ditujukan pada orang lain yang berbeda dengan kelompoknya tanpa adanya alasan yang mendasar pada pribadi orang tersebut. Lebih lanjut diuraikan bahwa prasangka sosial berasal dari adanya persaingan yang secara berlebihan antar 2 individu atau kelompok. Selain itu proses belajar juga berperan dalam pembentukan prasangka sosial dan kesemuanya ini akan terintegrasi dalam kepribadian seseorang.

Allport, (dalam Zanden, 1984) menguraikan bahwa prasangka social merupakan suatu sikap yang membenci kelompok lain tanpa adanya alasan yang objektif untuk membenci kelompok tersebut. Selanjutnya Kossen, (1986) menguraikan bahwa prasangka sosial merupakan gejala yang interen yang meminta tindakan pra hukum, atau membuat keputusan-keputusan berdasarkan bukti yang tidak cukup. Dengan demikian bila seseorang berupaya memahami orang lain dengan baik maka tindakan prasangka sosial tidak perlu terjadi.

Menurut Sears individu yang berprasangka pada umumnya memiliki sedikit pengalaman pribadi dengan kelompok yang diprasangkai. Prasangka cenderung tidak didasarkan pada fakta-fakta objektif, tetapi didasarkan pada fakta-fakta yang minim yang diinterpretasi secara subjektif. Jadi, dalam hal ini prasangka melibatkan penilaian apriori karena memperlakukan objek sasaran prasangka (target prasangka) tidak berdasarkan karakteristik unik atau khusus dari individu, tetapi melekatkan karakteristik kelompoknya yang menonjol

Ciri-ciri prasangka sosial menurut Brigham (1991) dapat dilihat dari kecenderungan individu untuk membuat kategori sosial (social categorization). Kategori sosial adalah kecenderungan untuk membagii dunia sosial menjadi dua kelompok, yaitu“kelompok kita” ( in group ) dan “kelompok mereka” (out group). In group adalah kelompok sosial di mana individu merasa dirinya dimiliki atau memiliki (“kelompok kami”). Sedangkan out group adalah grup di luar grup sendiri (“kelompok mereka”). Timbulnya prasangka sosial dapat dilihat dari perasaanin group dan out group yang menguat.

Ciri-ciri dari prasangka sosial berdasarkan penguatan perasaan in group dan out group adalah:

Menurut Ancok dan Suroso (1995), jika ada salah seorang individu dari kelompok luar berbuat negatif, maka akan digeneralisasikan pada semua anggota kelompok luar. Sedangkan jika ada salah seorang individu yang berbuat negatif dari kelompok sendiri, maka perbuatan negaitf tersebut tidak akan digeneralisasikan pada anggota kelompok sendiri lainnya.

Kompetisi sosial merupakan suatu cara yang digunakan oleh anggota kelompok untuk meningkatkan harga dirinya dengan membandingkan kelompoknya dengan kelompok lain dan menganggap kelompok sendiri lebih baik daripada kelompok lain.

Individu melakukan penilaian terhadap anggota kelompok lain baik penilaian positif ataupun negatif secara berlebihan. Biasanya penilaian yang diberikan berupa penilaian negatif.

Pengaruh persepsi selektif dan ingatan masa lalu biasanya dikaitkan dengan stereotipe. Stereotipe adalah keyakinan (belief ) yang menghubungkan sekelompok individu dengan ciri-ciri sifat tertentu atau anggapan tentang ciri-ciri yang dimiliki oleh anggota kelompok luar. Jadi, stereotipe adalah prakonsepsi ide mengenai kelompok, suatu image yang pada umumnya sangat sederhana, kaku, dan klise serta tidak akurat yang biasanya timbul karena proses generalisasi. Sehingga apabila ada seorang individu memiliki stereotype yang relevan dengan individu yang mempersepsikannya, maka akan langsung dipersepsikan secara negatif.

Menurut Brigham (1991), perasaan frustasi (scope goating) adalah rasa frustasi seseorang sehingga membutuhkan pelampiasan sebagai objek atas ketidakmampuannya menghadapi kegagalan. Kekecewaan akibat persaingan antar masing-masing individu dan kelompok menjadikan seseorang mencari pengganti untuk mengekspresikan frustasinya kepada objek lain. Objek lain tersebut biasanya memiliki kekuatan yang lebih rendah dibandingkan dengan dirinya sehingga membuat individu mudah berprasangka

Agresi biasanya timbul akibat cara berpikir yang rasialis, sehingga menyebabkan seseorang cenderung berperilaku agresif.

Dogmatisme adalah sekumpulan kepercayaan yang dianut seseorang berkaitan dengan masalah tertentu, salah satunya adalah mengenai kelompok lain. Bentuk dogmatisme dapat berupa etnosentrisme dan favoritisme. Etnosentrisme adalah paham atau kepercayaan yang menempatkan kelompok sendiri sebagai pusat segala-galanya. Sedangkan, favoritisme adalah pandangan atau kepercayaan individu yang menempatkan kelompok sendiri sebagai yang terbaik, paling benar, dan paling bermoral.

Sumber penyebab prasangka secara umum dapat dilihat berdasarkan tiga pandangan, yaitu:

Sumber prasangka sosial, antara lain:

Ketidaksetaraan sosial ini dapat berasal dari ketidaksetaraan status dan prasangka serta agama dan prasangka. Ketidaksetaraan status dan prasangka merupakan kesenjangan atau perbedaan yang mengiring ke arah prasangka negatif. Sebagai contoh, seorang majikan yang memandang budak sebagai individu yang malas, tidak bertanggung jawab, kurang berambisi, dan sebagainya, karena secara umum ciri-ciri tersebut ditetapkan untuk para budak. Agama juga masih menjadi salah satu sumber prasangka. Sebagai contoh kita menganggap agama yang orang lain anut itu tidak sebaik agama yang kita anut.

Identitas sosial merupakan bagian untuk menjawab “siapa aku?” yang dapat dijawab bila kita memiliki keanggotaan dalam sebuah kelompok. Kita megidentifikasikan diri kita dengan kelompok tertentu (in group), sedangkan ketika kita dengan kelompok lain kita cenderung untuk memuji kebaikan kelompok kita sendiri.

Konformitas juga merupakan salah satu sumber prasangka sosial. Menurut penelitian bahwa orang yang berkonformitas memiliki tingkat prasangka lebih tinggi dibandingkan dengan yang tidak berkonformitas

Prasangka secara Emosional sering kali timbul dipicu oleh situasi sosial, pada hal faktor emosi juga dapat memicu prasangka sosial. Secara emosional, prasangka dapat dipicu oleh frustasi dan agresi, kepribadian yang dinamis, dan kepribadian otoriter.

Salah satu sumber frustasi adalah adanya kompetisi. Ketika dua kelompok bersaing untuk memperebutkan sesuatu, misalnya pekerjaan, rumah, dan derajat sosial, pencapaian goal salah satu pihak dapat menjadikan frustasi bagi pihak yang lain.

Untuk dapat merasakan diri kita memiliki status, kita memerlukan adanya orang yang memiliki status dibawah kita. Salah satu kelebihan psikologi tentang prasangka adalah adanya sistem status, yaitu perasaan superior. Contohnya adalah ketika kita mendapatkan nilai terbaik dikelas, kita merasa menang dan dianggap memiliki status yang lebih baik.

Emosi yang ikut berkontribusi terhadap prasangka adalah kepribadian diri yang otoriter. Sebagai contoh, pada studi orang dewasa di Amerika, Theodor Adorno dan kawan-kawan (1950) menemukan bahwa pertikaian terhadap kaum Yahudi sering terjadi berdampingan dengan pertikaian terhadap kaum minoritas.

Memahami stereotipe dan prasangka akan membantu memahami bagimana otak bekerja. Selama sepuluh tahun terakhir, pemikiran sosial mengenai prasangka adalah kepercayaan yang telah distereotipekan dan sikap prasangka timbul tidak hanya karena pengkondisian sosial, sehingga mampu menimbulkan pertikaian,akan tetapi juga merupakan hasil dari proses pemikiran yang normal. Sumber prasangka kognitif dapat dilihat dari kategorisasi dan simulasi distinktif.
Kategorisasi merupakan salah satu cara untuk menyedehanakan lingkungan kita, yaitu dengan mengkelompokkan objek-objek berdasarkan kategorinya. Biasanya individu dikategorikan berdasarkan jenis kelamin dan etnik. Sebagai contoh, Tom (45 tahun), orang yang memiliki darah Afrika-Amerika. Dia merupakan seorang agen real estat di Irlandia Baru. Kita memiliki gambaran dirinya adalah seorang pria yang memiliki kulit hitam, daripada kita menggambarkannya sebagai pria berusia paruh baya, seorang bisnisman, atau penduduk bagian selatan. Berbagai penelitian mengekspos kategori orang secara spontan terhadap perbedaan ras yang menonjol. Selain menggunakan kategorisasi sebagai cara untuk merasakan dan mengamati dunia, kita juga akan menggunakan stereotipe. Seringkali orang yang berbeda, mencolok, dan terlalu ekstrem dijadikan perhatian dan mendapatkan perlakuan yang kurang ajar.
Berdasarkan pada perspektif tersebut, sumber utama penyebab timbulnya prasangka adalah faktor individu dan sosial. Menurut Blumer, (dalam Zanden, 1984) salah satu penyebab terjadinya prasangka sosial adalah adanya perasaan berbeda dengan kelompok lain atau orang lain misalnya antara kelompok mayoritas dan kelompok minoritas. Berkaitan dengan kelompok mayoritas dan minoritas tersebut di atas Mar’at,(1988) menguraikan bahwa prasangka sosial banyak ditimbulkan oleh beberapa hal sebagai berikut:
Prasangka sosial terhadap kelompok tertentu bukanlah suatu tanggapan yangdibawa sejak lahir tetapi merupakan sesuatu yang dipelajari. Menurut Kossen(1986) seseorang akan belajar dari orang lain atau kelompok tertentu yang menggunakan jalan pintas mental prasangka. Jadi, seseorang memiliki prasangka terhadap orang lain karena terjadinya proses belajar.
Proses pembentukan prasangka sosial menurut Mar’at (1981) dipengaruhi oleh beberapa faktor yaitu:
Dalam perkembangan kepribadian seseorang akan terlihat pula pembentukan prasangka sosial. Kepribadian otoriter mengarahkan seseorang membentuk suatu konsep prasangka sosial, karena ada kecenderungan orang tersebut selalu merasa curiga, berpikir dogmatis dan berpola pada diri sendiri.
Semakin tinggi pendidikan seseorang dan semakin tinggi status yang dimilikinya akan mempengaruhi cara berpikirnya dan akan meredusir prasangka sosial.
Dalam hal ini orang tua memiliki nilai-nilai tradisional yang dapat dikatakan berperan sebagai family ideologi yang akan mempengaruhi prasangka sosial.
Kelompok memiliki norma dan nilai tersendiri dan akan mempengaruhi pembentukan prasangka sosial pada kelompok tersebut. Oleh karenanya norma kelompok yang memiliki fungsi otonom dan akan banyak memberikan informasi secara realistis atau secara emosional yang mempengaruhi sistem sikap individu.
 Politik dan ekonomi sering mendominir pembentukan prasangka sosial. Pengaruh politik dan ekonomi telah banyak memicu terjadinya prasangka social terhadap kelompok lain misalnya kelompok minoritas.
Komunikasi juga memiliki peranan penting dalam memberikan informasi yang baik dan komponen sikap akan banyak dipengaruhi oleh media massa seperti radio, televisi, yang kesemuanya hal ini akan mempengaruhi pembentukan prasangka sosial dalam diri seseorang.
Hubungan sosial merupakan suatu media dalam mengurangi atau mempertinggi pembentukan prasangka sosial. Sehubungan dengan proses belajar sebagai sebab yang menimbulkan terjadinya prasangka sosial pada orang lain, maka dalam hal ini orang tua dianggap sebagai guru utama karena pengaruh mereka paling besar pada tahap modeling pada usia anak-anak sekaligus menanamkan perilaku prasangka social kepada kelompok lain. Modelling sebagai proses meniru perilaku orang lain pada usia anak-anak, maka orang tua dianggap memainkan peranan yang cukup besar. Hal ini sesuai dengan penelitian yang dilakukan oleh Ashmore dan DelBoka,(dalam Sears et all, 1985) yang menunjukkan bahwa orang tua memiliki peranan yang penting dalam pembentukan prasangka sosial dalam diri anak. Jadi, terdapat korelasi antara sikap etnis dan rasial orang tua dengan sikap etnis dan rasial pada diri anak.
Dari uraian singkat tersebut di atas dapat disimpulkan bahwa prasangka social terjadi disebabkan adanya perasaan berbeda dengan orang lain atau kelompok lain. Selain itu prasangka sosial disebabkan oleh adanya proses belajar, juga timbul disebabkan oleh adanya perasaan membenci antar individu atau kelompok misalnya antara kelompok mayoritas dan kelompok minoritas. Rose (dalam Gerungan, 1991) menguraikan bahwa faktor yang mempengaruhi prasangka sosial adalah faktor kepentingan perseorangan atau kelompok tertentu,yang akan memperoleh keuntungan atau rezekinya apabila mereka memupuk prasangka sosial. Prasangka sosial yang demikian digunakan untuk mengeksploitasi golongan-golongan lainnya demi kemajuan perseorangan atau golongan sendiri. Prasangka sosial pada diri seseorang menurut Kossen (1986) dipengaruhi oleh ketidaktahuan dan ketiadaan tentang objek atau subjek yang diprasangkainya. Seseorang sering sekali menghukum atau memberi penilaian yang salah terhadap objek atau subjek tertentu sebelum memeriksa kebenarannya, sehingga orang tersebut memberi penilaian tanpa mengetahui permasalahannya dengan jelas, atau dengan kata lain penilaian tersebut tidak didasarkan pada fakta-fakta yang cukup.
Selanjutnya Gerungan, (1991) menguraikan bahwa prasangka sosial dipengaruhioleh kurangnya pengetahuan dan pengertian akan fakta-fakta kehidupan yang sebenarnya dari golongan-golongan orang yang diprasangkainya.

Prasangka merupakan hasil dari interaksi sosial, maka prasangka sebagian besar disebabkan oleh faktor sosial. Berikut terdapat beberapa teori psikologi yang dapat menjelaskan bagaimana faktor sosial yang telah dijelaskan diatas dapat menyebabkan munculnya prasangka dan mengapa prasangka muncul dalam interaksi sosial, yaitu: teori konflik realistik, teori belajar sosial, teori kognitif,teori psikodinamika, teori kategorisasi sosial, teori perbandingan sosial, teoribiologi dan deprivasi relative
Teori ini memandang bahwa terjadinya kompetisi (biasanya persaingan memperoleh sumber-sumber langka, seperti ekonomi dan kekuasaan) dan konflik antar kelompok dapat meningkatkan kecenderungan untuk berprasangka dan mendiskriminasikan anggota out group. Kompetisi yang terjadi antara dua kelompok yang saling mengancam akan menimbulkan permusuhan dan menciptakan penilaian negatif yang bersifat timbale balik. Jadi, prasangka merupakan konsekuensi dari konflik nyata yang tidak dapat dielakan. Judd dan Park (1988) menyatakan bahwa ketika kelompok ada dalam situasi kompetisi maka akan memunculkan efek homogenitas out group, yaitu kecenderungan untuk m elihat semua anggota dari out group adalah sama atau homogen semakin intensif. LeVine dan Campbel (1972) menyebut kompetisi yang terjadi sebagai konflik kelompok yang realistik. Biasanya terjadi karena kedua kelompok bersaing untuk memperebutkan sumber langka yang sama. Contoh dari teori konflik realistik adalah prasangka anti-Negro di Selatan (Amerika Serikat) yang menyatakan bahwa penyebabnya adalah konflik kelompok yang realistis. Pada saat itu, di daerah Selatan relatif miskin, dan sangat tergantung pada perkebunan kapuk dan tembakau, serta industri yang relatif kecil. Ladang kerja sedikit dan jauh, sehingga kelas pekerja berdasarkan jenis kulit mengalami persaingan. Individu negro merupakan pekerja yang tidak terampil dan kurang terdidik berusaha memperebutkan ladang kerja yang langka itu dengan individu kulit putih yang pada dasarnya merupakan pekerja yang terampil dan terdidik. Berdasarkan teori, konflik yang terjadi antara kedua kelompok tersebut menumbuhkan rasialisme dan menunjang timbulnya diskriminasi kerja terhadap individu Negro, karena individu kulit putih memiliki kekuatan ekonomi dan politik yang lebih besar.
Menurut teori belajar sosial, prasangka adalah sesuatu yang dipelajari seperti halnya individu belajar nilai-nilai sosial yang lain. Prasangka biasanya diperoleh anak-anak melalui proses sosialisasi. Anak-anak banyak yang menginternalisasikan norma-norma mengenai stereotipe dan perilaku antar kelompok yang ditetapkan oleh orang tua dan teman sebaya. Selain dari orang tua dan teman sebaya, media massa juga menjadi sumber anak untuk mempelajari stereotipe dan prasangka. Contoh dari teori belajar sosial adalah di Amerika, banyak anak kulit putih yang mungkin melihat tuanya bersikap diskriminatif terhadap individu kulit hitam, mendengar ucapan-ucapan orang tuanya yang meremehkan kulit hitam, dan melarang anaknya untuk bermain dengan anak-anak kulit hitam. Dalam perkembangan selanjutnya, mereka akan mendengar pembicaraan teman-teman sebayanya yang mengatakan bahwa individu kulit hitam adalah jelek dan mereka akan dikucilkan jika kelihatan bermain dengan kulit hitam. Orang tua mereka juga menekankan cerita-cerita yang mengatakan individu kulit hitam merupakan pelanggar hukum. Sehingga dari kejaadian-kejadian tersebut anak diajarkan untuk berprasangka terhadap individu kulit hitam. Anak-anak memiliki model orang tua dan teman sebaya yanag berprasangka dan juga menghukum jika ia bermain dengan individu kulit hitam, dengan demikian anak belajar untuk membenci kulit hitam.
menjelaskan bagaimana cara individu berpikir mengenai prasangka (objek yang dijadikan sasaran untuk diprasangkai) dan bagaimana individu memproses informasi dan memahami secara subjektif mengenai dunia dan individu lain. Dalam mengamati individu lain, seseorang berusaha mengembangkan kesan yang terstruktur mengenai individu lain dengan cara melakukan proses kategorisasi. Kategorisasi sering kali didasarkan pada isyarat yang sangat jelas dan menonjol, seperti warna kulit, bentuk tubuh, dan logat bahasa. Berdasarkan teori kognitif, prasangka timbul karena adanya atribusi dan perbedaan antara in group dan out group
Atribusi adalah proses bagaimana kita mencoba menafsirkan dan menjelaskan perilaku individu lain, yaitu untuk melihat sebab tindakan mereka. Menurut teori atribusi, prasangka disebabkan oleh individu sebagai pengamat melakukan atribusi yang “bias” terhadap target prasangka. Thomas Pettigrew (1979), Emmot,Pettigrew, dan Johnson (1983) mengemukakan bahwa individu yang berprasangka cenderung melakukan “ultimate attribution error”, yang merupakan perluasan dari “fundamental attribution error”. Pettigrew juga menyebutkan adanya ketidakkonsistenan atribusi individu yang berprasangka terjadi karena target prasangka menunjukkan perilaku positif, yaitu:
Menurut teori psikodinamika, prasangka adalah agresi yang dialihkan. Pengalihan agresi terjadi apabila sumber frustasi tidak dapat diserang karena rasatakut dan sumber frustasi itu benar-benar tidak ada. Prasangka juga dapat timbulakibat terganggunya fungsi psikologis dalam diri individu tersebut.Berdasarkan teori psikodinamika, prasangka timbul karena adanya rasafrustasi dan kepribadian yang otoriter:
Dunia merupakan kekompleksan yang tiada batas. Melalui kategorisasi kita membuatnya menjadi sederhana dan bisa kita mengerti. Melalui kategorisasi kita membedakan diri kita dengan orang lain, keluarga kita dengan keluarga lain,kelompok kita dengan kelompok lain, etnik kita dengan etnik lain. Pembedaan kategori ini bisa berdasarkan persamaan atau perbedaan. Misalnya persamaan tempat tinggal, garis keturunan, warna kulit, pekerjaan, kekayaan yang relatif sama dan sebagainya akan dikategorikan dalam kelompok yang sama. Sedangkan perbedaan dalam warna kulit, usia, jenis kelamin, tempat tinggal, pekerjaan,tingkat pendidikan dan lainnya maka dikategorikan dalam kelompok yang berbeda. Mereka yang memiliki kesamaan dengan diri kita akan dinilai satu kelompok dengan kita atau in group . Sedangkan mereka yang berbeda dengan kita akan dikategorikan sebagai out group. Seseorang pada saat yang sama bias dikategorikan dalam in group ataupun out group sekaligus. Misalnya Sandi adalah tetangga kita, jadi sama-sama sebagai anggota kelompok pertetanggaan lingkungan RT. Pada saat yang sama ia merupakan lawan kita karena ia bekerja pada perusahaan saingan kita. Jadi, Sandi termasuk satu kelompok dengan kita (ingroup) sekaligus bukan sekelompok dengan kita (out group) . Kategorisasi memiliki dua efek fundamental yakni melebih-lebihkan perbedaan antar kelompok dan meningkatkan kesamaan kelompok sendiri. Perbedaan antar kelompok yang ada cenderung dibesar-besarkan dan itu yang sering di ekspos sementara kesamaan yang ada cenderung untuk diabaikan. Disisilain kesamaan yang dimiliki oleh kelompok cenderung sangat dilebih-lebihkan dan itu pula yang selalu diungkapkan. Sementara itu perbedaan yang ada cenderung diabaikan. Sebagai contoh perbedaan antara etnik jawa dan etnik batak akan cenderung di lebih-lebihkan, misalnya dalam bertutur kata di mana etnis jawa lembut dan etnis Batak kasar. Lalu, orang-orang seetnis cenderung untuk merasa sangat identik satu sama lain padahal sebenarnya di antara mereka relatif cukup berbeda. Ukuran kelompok adalah faktor penting dalam menilai apakah di antara anggota-anggotanya relatif sama ataukah plural. Kelompok minoritas menilai dirinya lebih similar dalam kelompok, sementara kelompok mayoritas menilai dirinya kurang similar. Anggota kelompok minoritas juga mengidentifikasikan diri lebih kuat ke dalam kelompok ketimbang anggota kelompok yang lebih besar. Kelompok yang minoritas juga menilai dirinya lebih berada di dalam ancaman dibanding kelompok yang lebih besar. Keadaan ini menyebabkan kelompok minoritas tidak mudah percaya, sangat berhati-hati dan lebih mudah berprasangka terhadap kelompok mayoritas. Kecemasan berlebih itu tidak kondusif dalam harmonisasi hubungan sosial. Karena sebagaimana yang dikatakan oleh Islam dan Hewstone (1993) hubungan yang cenderung meningkatkan kecemasan akan mengurangi sikap yang baik terhadap kelompok lain. Pengkategorian cenderung mengkontraskan antara dua pihak yang berbeda. Jika yang satu dinilai baik maka kelompok lain cenderung dinilai buruk. Kelompok sendiri biasanya akan dinilai baik, superior, dan layak dibangga kanuntuk meningkatkan harga diri. Sementara itu disaat yang sama, kelompok lain cenderung dianggap buruk, inferior, dan memalukan. Keadaan ini bias menimbulkan konflik karena masing-masing kelompok merasa paling baik. Keadaan konflik ini baik terbuka ataupun tidak melahirkan prasangka. Oakes, Haslam & Turner (1994) menyatakan bahwa kategorisasi sosial juga akanmelahirkan diskriminasi antar kelompok jika memenuhi kondisi berikut: Derajat subjek mengidentifikasi dengan kelompoknya. Semakin tinggi derajat identifikasi terhadap kelompok semakin tinggi kemungkinan melakukan diskriminasi. Menonjol tidaknya kelompok lain yang relevan. Bila kelompok yang relevan cukup menonjol maka kecenderungan untuk terjadi diskriminasi juga besar. Derajat di mana kelompok dibandingkan pada dimensi-dimensi itu (kesamaan,kedekatan, perbedaan yang ambigu). Semakin sama, semakin dekat, dan semakin ambigu yang dibandingkan maka kemungkinan diskriminasi akan mengecil. Penting dan relevankah membandingkan dimensi-dimensi dengan identitas kelompok. Semakin penting dan relevan dimensi yang dibandingkan dengan identitas kelompok maka kemungkinan diskriminasi juga semakin besar.Status relatif in group dan karakter perbedaan status antar kelompok yang dirasakan. Semakin besar perbedaan yang dirasakan maka diskriminasi juga semakin mungkin terjadi

Kita selalu membandingkan diri kita dengan orang lain dan kelompok kitadengan kelompok lain. Hal-hal yang dibandingkan hampir semua yang kita miliki,mulai dari status sosial, status ekonomi, kecantikan, karakter kepribadian dansebagainya. Konsekuensi dari pembandingan adalah adanya penilaian sesuatulebih baik atau lebih buruk dari yang lain. Melalui perbandingan sosial kita jugamenyadari posisi kita di mata orang lain dan masyarakat. Kesadaran akan posisiini tidak akan melahirkan prasangka bila kita menilai orang lain relatif memilikiposisi yang sama dengan kita. Prasangka terlahir ketika orang menilai adanyaperbedaan yang mencolok. Artinya keadaan status yang tidak seimbanglah yangakan melahirkan prasangka (Myers, 1999). Dalam masyarakat yang perbedaankekayaan anggotanya begitu tajam prasangka cenderung sangat kuat. Sebaliknyabila status sosial ekonomi relatif setara prasangka yang ada kurang kuat.Para sosiolog menyebutkan bahwa prasangka dan diskriminasi adalah hasildari stratifikasi sosial yang didasarkan distribusi kekuasaan, status, dan kekayaanyang tidak seimbang di antara kelompok-kelompok yang bertentangan (Manger,1991). Dalam masyarakat yang terstruktur dalam stratifikasi yang ketat, kelompok dominan dapat menggunakan kekuasaan mereka untuk memaksakan ideologiyang menjustifikasi praktik diskriminasi untuk mempertahankan posisimenguntungkan mereka dalam kelompok sosial. Hal ini membuat kelompok dominan berprasangka terhadap pihak-pihak yang dinilai bisa menggoyahkanhegemoni mereka. Sementara itu kelompok yang didominasipun berprasangkaterhadap kelompok dominan karena kecemasan akan dieksploitasi
Menurut pendekatan ini prasangka memiliki dasar biologis. Hipotesisnya adalah bahwa kecenderungan untuk tidak menyukai kelompok lain dan hal-hal lain yang bukan milik kita merupakan warisan yang telah terpetakan dalam genkita. Pendekatan biologis ini berasal dari sosiobiologi. Rushton dalam Baron danByrne (1991) mengistilahkan pendekatan ini sebagai genetic similarity theory . Asumsi dari teori ini adalah bahwa gen akan memastikan kelestariannya dengan mendorong reproduksi gen yang paling baik yang memiliki kesamaan. Bukti dari hal ini adalah bisa dilacaknya nenek moyang kita melalui DNA karena kita dengan nenek moyang kita memiliki kesamaan gen. Maka, menurut teori ini orang-orang yang memiliki kemiripan satu sama lain atau yang menunjukkan pola sifat yang mirip sangat mungkin memiliki gen-gen yang lebih serupa dibandingkan dengan yang tidak memiliki kemiripan satu sama lain. Misalnya orang-orang yang berasal dari etnik yang sama memiliki gen yang relatif lebih mirip daripada dengan orang dari etnik yang berbeda. Menurut teori kesamaan gen, faktor kesamaaan gen dalam satu etnik dimungkinkan sebagai faktor yang menyebabkan individu berperilaku lebih murah hati terhadap anggota etniknya daripada kepada etnis yang berbeda. Rushton juga menyebutkan bahwa ketakutan dan kekurang percayaan terhadap orang asing telah terpola dalam gen, sebab meskipun orang asing tidak membahayakan sama sekali, kecenderungan curiga dan tidak percaya tetap ada. Hal ini memberikan kontribusi nyata terhadap munculnya prasangka. Banyak ilmuwan menolak teori sosiobiologis. Teori ini dinilai tidak bias dipertanggungjawabkan. Mereka yang menolak berpendapat bahwasanya prasangka semata-mata merupakan produk dari adanya interaksi sosial dan kecenderungan kepribadian tertentu.
Deprivasi relatif adalah keadaan psikologis di mana seseorang merasakan ketidakpuasan atas kesenjangan atau kekurangan subjektif yang dirasakannya pada saat keadaan diri dan kelompoknya dibandingkan dengan orang atau kelompok lain. Keadaan deprivasi bisa menimbulkan persepsi adanya suatu ketidakadilan. Sedangkan perasaan mengalami ketidakadilan yang muncul karena deprivasi akan mendorong adanya prasangka (Brown, 1995). Misalnya di suatu wilayah, sekelompok etnis A bermata pencaharian sebagai petani padi sawah. Masing-masing keluarga etnik tersebut mengerjakan sawah seluas 2 ha. Rata-rata hasil panen yang didapatkan setiap kali panen (1 kali setahun) adalah 8 ton padi. Mereka sangat puas dengan hasil tersebut dan merasa beruntung. Kemudian datanglah sekelompok etnis B yang juga mengerjakan sawah di wilayah itu dengan luas 2 ha per keluarga. Ternyata, hasil panenan kelompok etnis B jauh lebih banyak (14 ton sekali panen). Sejak itu muncullah ketidakpuasan etnis A terhadap hasil panennya karena mengetahui bahwa etnis B bisa panen lebih banyak. Ketidakpuasan yang dialami etnis A itu merupakan deprivasi relatif. Pada awal kedatangan etnis B, mereka disambut baik oleh etnis A. Akan tetapi setelah etnis B berhasil memanen padi di sawah barunya, mulailah timbul ketidaksukaan etnis A terhadap etnis B. Etnis A menuduh etnis B berkolusi engan petugas pengairan sehingga mendapatkan pengairan yang lebih baik karenanya hasil panennya lebih baik. Etnis A mulai merasakan adanya perlakuan yang tidak adil dari petugas pengairan terhadap mereka, meski sebenarnya tidak ada pembedaan perlakuan dari petugas tesebut. Tidak hanya itu, dalam berbagai hal etnis A pun jadi berprasangka terhadap etnis B, dan mulai tidak menerima kehadiran etnis B. Contoh diatas menggambarkan timbulnya prasangka akibat dari deprivasi relatif. Hal demikian seringkali terjadi terutama di daerah-daerah di mana terdapat penduduk asli dan penduduk pendatang yang cukup besar. Contoh paling bagus adalah daerah transmigrasi di mana penduduk asli tinggal tidak jauh dari sana. Sepanjang kondisi ekonomi penduduk asli masih lebih baik daripada transmigran,penerimaan penduduk asli terhadap transmigran akan berjalan baik. Akan tetapi begitu kondisi ekonomi pendatang menjadi lebih baik daripada penduduk asli maka mulai timbullah deprivasi relatif dari penduduk asli, hal mana mulai menimbulkan prasangka dan berbagai gejolak lainnya.

Terdapat beberapa cara yang dapat dilakukan untuk mengurangi dan mencegah timbulnya prasangka, yaitu:

Alasan-alasan yang mendasari hukum dapat mengurangi prasangka adalah:
Prasangka sosial menurut Rose, (dalam Gerungan, 1981) dapat merugikan masyarakat secara dan umum dan organisasi khususnya. Hal ini terjadi karena prasangka sosial dapat menghambat perkembangan potensi individu secara maksimal. Selanjutnya Steplan (1978) menguraikan bahwa prasangka sosial tidak saja mempengaruhi perilaku orang dewasa tetapi juga anak-anak sehingga dapat membatasi kesempatan mereka berkembang menjadi orang yang memiliki toleransi terhadap kelompok sasaran misalnya kelompok minoritas. Rosenbreg dan Simmons, (1971) juga menguraikan bahwa prasangka sosialakan menjadikan kelompok individu tertentu dengan kelompok individu lain berbeda kedudukannya dan menjadikan mereka tidak mau bergabung atau bersosialisasi. Apabila hal ini terjadi dalam organisasi atau perusahaan akan merusak kerjasama. Selanjutnya diuraikan bahwa prasangka sosial dapat bertahan dalam jangka waktu yang lama karena prasangka sosial merupakan pengalaman yang kurang menyenangkan bagi kelompok yang diprasangkai tersebut. Kesimpulan yang dapat diambil dari uraian tentang dampak prasangka sosialdi atas adalah bahwa dengan adanya prasangka sosial akan mempengaruhi sikapdan tingkah laku seseorang dalam berbagai situasi. Prasangka sosial dapat menjadikan seseorang atau kelompok tertentu tidak mau bergabung atau bersosialisasi dengan kelompok lain. Apabila kondisi tersebut terdapat dalam organisasi akan mengganggu kerjasama yang baik sehingga upaya pencapaian tujuan organisasi kurang dapat terealisir dengan baik.

Prasangka sosial adalah penilaian terhadap kelompok atau seorang individuyang terutama didasarkan pada keanggotaan kelompok tersebut, artinya prasangkasosial ditujukan pada orang atau kelompok orang yang berbeda dengannya ataukelompoknya. Prasangka sosial memiliki kualitas suka dan tidak suka pada objek yang diprasangkainya, dan kondisi ini akan mempengaruhi tindakan atau perilakuseseorang yang berprasangka tersebut.Ciri-ciri prasangka sosial menurut Brigham (1991) dapat dilihat darikecenderungan individu untuk membuat kategori sosial (social categorization). Kategori sosial adalah kecenderungan untuk membagi dunia sosial menjadi duakelompok, yaitu “kelompok kita” (in group) dan “kelompok mereka” (out group).

1. Prasangka Sosial

2. Prasangka Emosional

3. Prasangka Kognitif

Proses pembentukan prasangka sosial menurut Mar’at (1981) dipengaruhi olehbeberapa faktor yaitu;

1. Pengaruh Kepribadian

2. Pendidikan dan Status

3. Pengaruh Pendidikan Anak oleh Orangtua

4. Pengaruh Kelompok

5. Pengaruh Politik dan Ekonomi

6. Pengaruh Komunikasi

7. Pengaruh Hubungan Sosial

Prasangka merupakan hasil dari interaksi sosial, maka prasangka sebagianbesar disebabkan oleh faktor sosial. Berikut terdapat beberapa teori psikologi yangdapat menjelaskan bagaimana faktor sosial yang telah dijelaskan diatas dapatmenyebabkan munculnya prasangka dan mengapa prasangka muncul dalaminteraksi sosial, yaitu: teori konflik realistik, teori belajar sosial, teori kognitif,teori psikodinamika, teori kategorisasi sosial, teori perbandingan sosial, teoribiologi dan devrisasi relatif.Dengan adanya prasangka sosial akan mempengaruhi sikap dan tingkah lakuseseorang dalam berbagai situasi. Prasangka sosial dapat menjadikan seseorangatau kelompok tertentu tidak mau bergabung atau bersosialisasi dengan kelompok lain. Apabila kondisi tersebut terdapat dalam organisasi akan mengganggukerjasama yang baik sehingga upaya pencapaian tujuan organisasi kurang dapatterealisir dengan baik.


</doc>
<doc id="246777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246777" title="Anita Carolina Mohade">
Anita Carolina Mohade

Anita Carolina Mohede adalah aktris Indonesia. Ia pernah berperan sebagai peran utama dengan aktor Rano Karno dalam film "Mawar Cinta Berduri Duka" dan "Yang Kembali Bersemi". Disamping seorang bintang film, Anita mempunyai bakat menyanyi, Bersama dengan Fariz RM, Ia berduet dalam lagu "Sakura" yang dibuat tahun 1980 dengan judul "Nada dan Cinta", "Mega Buana", dan "Malam Kesembilan" diproduksi oleh Akurama record.



</doc>
<doc id="246778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246778" title="Anneke Putri">
Anneke Putri

Anneke Putri () adalah seorang aktris Indonesia yang sering muncul pada era tahun 1980-an. Ia mulai populer saat berperan dalam film "7 Manusia Harimau" pada tahun 1986. Film yang diperankannya banyak disutradarai oleh Imam Tantowi.

Ia memulai karier di dunia perfilman dengan berperan dalam film "Tak Ingin Sendiri"yang diproduksi PT Kanta Indah Film. Film tersebut diangkat dari lagu populer yang pernah dinyanyikan Dian Piesesha. Dalam film arahan sutradara Ida Farida itu, Anneke mendukung peran yang dimainkan Rano Karno dan Meriam Bellina. Ia juga bermain sinetron, di antaranya menggantikan peran Emak dalam sinetron "Keluarga Cemara".

Selain itu, Anneke juga seorang penulis majalah dan tabloid hiburan. Bahkan pernah menerbitkan kumpulan puisi, kaset cerita, dan lagu anak-anak. Pada pertengahan Juli 2006, Anneke menulis buku berjudul "Sujudku Di Bulan Sabit" yang diterbitkan oleh Khairul Bayan Press, Jakarta.




</doc>
<doc id="246779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246779" title="Herman Felani">
Herman Felani

Herman Felani () adalah aktor Indonesia yang namanya mencuat lewat film "Mencari Cinta" pada tahun 1979 dengan didukung oleh aktris Lydia Kandou, Ita Mustafa, dan Junaedi Salat.

Herman kini adalah Direktur Utama PT Arjuna Widya Karya yang bergerak di bidang perdagangan umum dan juga tercatat sebagai salah seorang pemilik Pandawa Lima Putra Sulawesi, perusahaan yang mengelola tambang batu bara. Ia menikah dengan seorang aktris Mutia Datau, anaknya mulai beranjak dewasa yaitu Aditya, Alfin, dan Ardhy.

Pada tanggal 23 Juli, Herman Felani diringkus KPK atas keterlibatan dalam kasus korupsi.






</doc>
<doc id="246784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246784" title="Cathy Lengkong">
Cathy Lengkong

Cathy Lengkong adalah aktris yang cukup dikenal lewat film-film dewasa. Ia pernah bermain sebagai peran utama di film "Mendung Tak Selamanya" dan "Remang Remang Jakarta" kedua filmnya disutradarai oleh Lukmantoro DS.



</doc>
<doc id="246787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246787" title="Elang brontok">
Elang brontok

Elang brontok adalah sejenis burung pemangsa anggota suku Accipitridae. Dinamai demikian kemungkinan karena warnanya yang berbercak-bercak (pada bentuk yang berwarna terang). Namanya dalam bahasa Inggris adalah "Changeable Hawk-eagle" karena warnanya yang sangat bervariasi dan berubah-ubah, sedangkan nama ilmiahnya yalah "Spizaetus cirrhatus".

Elang brontok berbiak di wilayah yang luas, mulai dari kawasan Asia selatan di India dan Sri Lanka, tepi tenggara Himalaya, terus ke timur dan selatan melintasi Asia Tenggara hingga ke Indonesia dan Filipina.

Burung elang yang berukuran sedang sampai besar, dengan panjang tubuh diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor sekitar 60-72 cm dengan rentang sayang sekitar 127–138 cm dan berat tubuh sekitar 1.2 to 1.9 kg. Bersifat polimorfik, memiliki beberapa bentuk ("morph)" bulu sebagai berikut:


Ras-ras tertentu memiliki jambul panjang yang tersusun dari empat helai bulu di belakang kepalanya, sedangkan ras yang lainnya sama sekali atau nyaris tidak berjambul. Betina serupa dengan yang jantan, hanya bertubuh agak besar; burung yang muda dengan kepala yang berwarna lebih pucat dan pola warna yang lebih samar.

Sayap yang panjang, terbentang mendatar tatkala terbang, dengan ujung (susunan bulu primer) yang tampak membulat, dikombinasikan dengan ekor yang panjang dan pola warna di atas, membedakannya dengan jenis elang lainnya.

Terdapat pula bentuk yang gelap (hitam) dan yang lebih terang daripada bentuk normal. Bentuk yang gelap berwarna coklat gelap seluruhnya, dengan garis hitam pada ujung ekor yang cukup kontras dengan bagian lain dari ekor. Bentuk gelap ini ketika terbang hampir serupa dengan elang hitam ("Ictinaetus malayensis"), dengan sedikit perbedaan pada bentuk sayap.

Elang ini memiliki bunyi-bunyi khas:

Elang brontok hanya berpasangan di musim berbiak, dan di luar waktu-waktu tersebut sering ditemukan menjelajah sendirian di hutan-hutan terbuka, sabana dan padang rumput. Burung ini menyukai berburu di tempat terbuka dan menyerang mangsanya yang berupa reptil, burung atau mamalia kecil dari tempatnya bertengger di pohon kering atau dari udara. Tidak jarang burung ini merampok kawanan ayam di pedesaan.

Di Indonesia, burung ini didapati di Sumatra, Kalimantan, Jawa, Bali dan Nusa Tenggara.

Sarangnya berukuran besar, dibuat dari ranting-ranting pohon dan dedaunan di pohon yang tinggi. Telur satu butir (jarang dua) berwarna putih dengan bintik kemerah-merahan. Di Jawa, elang brontok bersarang antara bulan April sampai sekitar Agustus atau Oktober.

Anak-anak jenis elang brontok terbagi ke dalam dua kelompok, yakni kelompok yang memiliki jambul dengan yang tak ada (atau yang tak begitu tampak) jambulnya. Dikenal pula bentuk gelap (hitam) di sebagian wilayah sebarannya.
Kelompok berjambul


Kelompok tak berjambul




Elang brontok dilindungi oleh undang-undang RI. Sedangkan menurut IUCN, burung ini berstatus LC ("least concern", beresiko rendah).

Elang brontok masih berkerabat dekat dengan elang Jawa ("Spizaetus bartelsi"), elang gunung ("Spizaetus alboniger") dan elang Wallace ("Spizaetus nanus").

Konon, elang brontok juga menginspirasi pemberian nama virus komputer Brontok dan Rontokbro 




</doc>
<doc id="246793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246793" title="Tuyul &amp; Mbak Yul">
Tuyul &amp; Mbak Yul

Tuyul & Mbak Yul adalah sinetron komedi pada tahun 1990-an yang ditayangkan di RCTI dan ditayangkan ulang di Lativi dan TPI serta mencapai kepopulerannya pada tahun 2000. Sinetron ini dibintangi oleh Ony Syahrial yang berperan sebagai Ucil, tuyul yang insyaf. Ucil dikejar-kejar oleh tuyul algojo yang diutus oleh raja tuyul. Sinetron ini pertama kali ditayangkan di RCTI, lalu sekuelnya ditayangkan di SCTV yang berjudul Tuyul Millenium. Pada tanggal 4 Juli 2016, sinetron ini ditayangkan ulang oleh ANTV. Pada tanggal 7 Agustus 2017, sinetron ini ditayangkan ulang oleh Global TV.

Tuyul & Mbak Yul ditayangkan di RCTI sejak 1 April 1997 hingga 24 Desember 2002, setiap hari Selasa pukul 19.30 WIB. Pada tanggal 13 September 2018, RCTI menayangkan sinetron ini lagi pada pukul 06.45 WIB.

Ucil adalah tuyul yang insyaf, tetapi Ucil dikejar-kejar oleh tuyul algojo yang diutus oleh raja tuyul. Awalnya Ucil lari ke pantai, dan di sana ia bertemu dengan jin laut yang bernama Kentung.

Perjalanan Ucil terus berlanjut hingga ia bertemu dengan Yulia (Dominique Sanda), atau yang lebih akrab dipanggil Mbak Yul. Mbak Yul tinggal bersama adiknya Sandra (Ersa Mayori), dan sepupunya yang berprofesi sebagai artis bernama Merry (Novita Wibowo).Selain itu, si ucil selalu menolong orang yang kesusahan.

Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.
Kadangkala, beberapa pemain seperti Cecep Reza, Erwin Bagindo, Ramzi, Adam Jordan, bahkan Taufik Lala kerap muncul dalam acara ini sebagai karakter tambahan dengan peran yang tidak tetap.




</doc>
<doc id="246795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246795" title="Dewanti Bauty">
Dewanti Bauty

Dewanti Bauty () adalah aktris Indonesia yang pernah menjadi peran utama dalam film "Kisah Anak-Anak Adam" yang disutradarai oleh Ali Shahab dan dibintangi oleh aktor Hengky Tornando. Dalam film tersebut, Dewanti bermain bersama adik kembarnya, Dewinta Bauty. Kakak kandungnya, penyanyi Fanny Bauty menjadi istri dari aktor Mark Sungkar.

Dewanti yang berdarah Minangkabau ini menikah siri (istri kedua) 1998 dengan Ismet Siregar dan mempunyai satu anak, kemudian bercerai karena suaminya kembali kepada istri pertamanya. Baru-baru ini ia bermain serial "Opera Jakarta" yang mengisahkan isteri kedua dari tokoh yang diperani Torro Margens dan didukung oleh aktris Venna Melinda sebagai istri pertama.



</doc>
<doc id="246801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246801" title="Susy Bolle">
Susy Bolle

Susy Bolle adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970-an hingga tahun 1990-an. Ia cukup dikenal dengan peran-peran yang menghibur dan lucu karena badannya yang gemuk.



</doc>
<doc id="246802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246802" title="Perang Turki-Armenia">
Perang Turki-Armenia

Perang Turki-Armenia adalah konflik yang terjadi antara Republik Demokratik Armenia dengan revolusionaris Turki Gerakan Nasional Turki yang terjadi dari tanggal 24 September sampai 2 Desember 1920 dan sebagian besar terjadi di Turki timur laut dan Armenia barat laut.


</doc>
<doc id="246816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246816" title="Perang Kemerdekaan Turki">
Perang Kemerdekaan Turki

Perang Kemerdekaan Turki (Turki: "Kurtuluş Savaşı" atau "İstiklâl Harbi") adalah peristiwa militer dan politik setelah ditaklukannya kesultanan Utsmaniyah dan Blok Poros Perang Dunia I dan pendudukan Sekutu terhadap teritori kesultanan Utsmaniyah. Perlawanan terhadap sekutu dilakukan oleh Gerakan Nasional Turki yang berpusat di Anatolia. Gerakan ini membuat didirikannya Republik Turki.

Setelah Gencatan Senjata Mudros (30 Oktober 1918), pendudukan Istanbul (13 November 1918) pemerintahan Utsmaniyah di Istanbul berada di bawah kekuasaan Sekutu yang dipimpin oleh Britania Raya. Bagian selatan dan timur Utsmaniyah di Anatolia direbut. Pasukan Yunani merebut Izmir (21 Mei 1919) dan menduduki Anatolia Barat. Deklarasi Konferensi Perdamaian Paris 1919 (21 Januari 1920) diikuti dengan Perjanjian Sèvres (Agustus 1920) yang menyerahkan seluruh teritori Utsmaniyah di Balkan dan Arab kepada Sekutu. Usaha pergerakan nasionalis di Anatolia tengah mencapai puncak dengan pembentukan Dewan Nasional Turki di Ankara. Turki berhasil memobilisasikan sumbernya di bawah kepemimpinan Mustafa Kemal Pasha, memukul mundur tentara pendudukan Yunani, Britania, Prancis dan Italia dan menggagalkan Perjanjian Sèvres. Hasil ini diakui melalui Perjanjian Lausanne pada Juli 1923, meninggalkan Anatolia dan Trakia Timur untuk membentuk negaranya sendiri. Republik Turki dideklarasikan pada Oktober 1923, dengan Ankara sebagai ibu kotanya.


</doc>
<doc id="246821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246821" title="Perang Prancis-Turki">
Perang Prancis-Turki

Perang Prancis-Turki, lebih sering disebut Perang Silisia (Prancis: "La guerre en Cilicie", Turki: "Güney Cephesi - front selatn"), adalah konflik militer yang terjadi setelah berakhirnya Perang Dunia antara Tentara Nasional Turki yang diarahkan oleh Dewan Nasional Turki di Ankara melawan Angkaan Bersenjata Prancis, dan juga Pasukan Kolonial Prancis dan Legiun Armenia Prancis di bawah komandonya.


</doc>
<doc id="246828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246828" title="Pertempuran Wołodarka">
Pertempuran Wołodarka

Pertempuran Wołodarka adalah pertempuran yang terjadi antara Angkatan Bersenjata Polandia melawan Rusia RSFS. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 29 Mei–31 Mei 1920, didekat desa Volodarka di Ukraina, sebagai bagian dari Serangan Polandia ke Kiev selama Perang Polandia-Soviet.



</doc>
<doc id="246829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246829" title="Stasiun Barat">
Stasiun Barat

Stasiun Barat (BAT) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Barat") adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Karangsono, Barat, Magetan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +70 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan satu-satunya stasiun kereta api yang ada di Kabupaten Magetan. Stasiun yang dibangun pada dasawarsa 1880-an ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Dahulu terdapat percabangan jalur rel menuju Pangkalan Udara Iswahyudi. Jalur ini dipakai Pertamina untuk bahan bakar pesawat. Selain itu, stasiun ini dilengkapi dengan lintasan rel lori menuju Pabrik Gula Purwodadi untuk mengangkut tebu dan gula.

Sehubungan dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini akan menggunakan bangunan baru yang terletak di sebelah bangunan lama. Rencananya setelah proyek ini selesai, bangunan stasiun lama yang merupakan peninggalan "Staatsspoorwegen" akan segera dirobohkan.

Gajayana Tambahan, tujuan Malang via Blitar


Madiun Tambahan (Mantab), tujuan Madiun



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Barat per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="246834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246834" title="Ronny Sianturi">
Ronny Sianturi

Ronny Sianturi yang memiliki nama lengkap Ronaldus Parasian Sarinuri (lahir di Makassar, 3 September 1965; umur tahun) adalah bintang sinetron dan presenter, serta penyanyi.

Nama Ronny populer sebagai pembawa acara Kuis Piramida yang ditayangkan di RCTI. Selain itu, Ronny bersama Edwin Manangsang dan Yanni Djunaedi membentuk grup vokal Trio Libels, sebelum akhirnya menyanyi solo. Lagu-lagunya yang populer antara lain "Merah Hitam Cinta", "Melangkah di Atas Awan", "Bintang Abadi", "Sudikah Kamu", dan "Bintang Keabadian".

Selain menyanyi, Ronny juga bermain di sinetron dan layar lebar. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Si Doel Anak Sekolahan" (sebagai ayahnya Raka) "Serpihan Mutiara Retak", "Meniti Cinta", dan bersama Desy Ratnasari membintangi sinetron "Andini", serta sinetron "Melangkah di Atas Awan" bermain bersama Peggy Melati Sukma.

Ronny juga pernah membintangi film layar lebar, antara lain "Kembali Lagi" (1993) bersama Nike Ardilla, Rano Karno, Ade Irawan, dan Dien Novita, serta film "Satu Lelaki Dan Tiga Hantu Cantik" (2003) bersama Cut Keke dan Kiki Fatmala.

Ronny pernah menikah dengan rocker Atiek CB. Sayang pernikahan yang belum sempat dikaruniai keturunan ini berakhir dengan perceraian.






</doc>
<doc id="246837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246837" title="Raden Tumenggung Yosonegoro">
Raden Tumenggung Yosonegoro

Raden Tumenggung Yosonegoro (R.T. Yosonegoro) adalah Bupati Magetan pertama, yang menjabat dari tahun 1675-1703. Ia lahir dengan nama kecil Basah Bibit atau Basah Gondokusumo dan merupakan cucu dari Raden Basah Suryaningrat.

R.T. Yosonegoro diwisuda sebagai penguasa wilayah Magetan pada tanggal 12 Oktober 1675, sekaligus tanggal tersebut menjadi tanggal lahir resmi Kabupaten Magetan.

Bupati Yosonegoro wafat pada tahun 1703 dan bersama mendiang istrinya dimakamkan di makam Setono Gedong di Desa Tambran Kecamatan Magetan.


</doc>
<doc id="246841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246841" title="On Through the Night">
On Through the Night

On Through the Night adalah debut album dari grup musik hard rock Def Leppard yang berasal dari British







</doc>
<doc id="246847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246847" title="Poerwadiningrat">
Poerwadiningrat

Kanjeng Kyai Adipati Poerwadiningrat (K.K.A. Poerwadiningrat) adalah Bupati Magetan yang menjabat dari tahun 1755 hingga tahun 1790. K.K.A. Poerwadiningrat adalah putra dari Raden Tumenggung Sasrawinata yaitu Bupati Pasuruan dan keturunan dari Panembahan Cakraningrat I. Sebelum di Magetan, ia adalah seorang Tumenggung yang menjabat bupati di Kertosono. Setelah ia wafat dimakamkan di makam Desa Pacalan, Kecamatan Plaosan, Kabupaten Magetan.


</doc>
<doc id="246848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246848" title="High 'n' Dry">
High 'n' Dry

High 'n' Dry adalah album kedua ddari grup musik Def Leppard yang dirilis pada tahun 1981. Pada tahun 1984 album ini sempat dirilis uang dengan dua bonus lagu yaitu "Bringin' On the Heartbreak (remix)" dan "Me & My Wine (remix)".






</doc>
<doc id="246853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246853" title="Raden Tumenggung Sosrowinoto">
Raden Tumenggung Sosrowinoto

Raden Tumenggung Sosrowinoto adalah Bupati Magetan yang menjabat dari tahun 1825 hingga tahun 1837. Pada masa bupati ini, tanggal 4 Juli 1830 atau 13 Sura 1758 tahun Je, Pemerintah Kolonial Hindia Belanda mengadakan pertemuan bupati se-wilayah Mancanegara Wetan di desa Sepreh, Kabupaten Ngawi. Pertemuan itu mengharuskan semua bupati Mancanegara Wetan harus menolak kekuasaan Sultan Yogyakarta dan Susuhunan Surakarta dan harus tunduk kepada pemerintah Belanda di Batavia.
Sejak tahun 1830 tersebut, kabupaten Magetan menjadi daerah jajahan Belanda dan dipecah menjadi 7 daerah kabupaten (tahun pemecahan tidak jelas), yaitu


</doc>
<doc id="246857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246857" title="Pyromania (album)">
Pyromania (album)

Pyromania adalah album ketiga dari grup musik Def Leppard yang dirilis pada tahun 1983. Dalam album ini bergabung gitaris baru Phil Collen dan diproduseri oleh Robert Lange.






</doc>
<doc id="246858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246858" title="Raden Mas Arja Kartonagoro">
Raden Mas Arja Kartonagoro

Raden Mas Arja Kartonagoro adalah bupati Kabupaten Magetan yang menjabat dari tahun 1837 hingga tahun 1852. Sebelumnya ia adalah bupati Mojokerto. Putri tunggalnya menikah dengan Raden Mas Arja Surohadiningrat (putra bupati Ponorogo, Raden Mas Arja Surohadiningrat II.

Buku "Apa dan Siapa Magetan", diterbitkan oleh Pemerintah Kabupaten Daerah Tingkat II Magetan, tahun 1987


</doc>
<doc id="246871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246871" title="Sudibjo">
Sudibjo

Sudibjo adalah Bupati Magetan yang menjabat dari tahun 1945 hingga tahun 1949, pada masa perjuangan kemerdekaan. Pada masa pemerintahannya, terjadi Madiun Affair di mana bupati dan banyak tokoh masyarakat Magetan ditangkap dan dipenjara oleh pemberontak PKI.Selama seminggu PKI berkuasa di Magetan.Kemudian pada akhir bulan September 1948, Pasukan Siliwangi dipimpin Letkol Sadikin dan Mayor Acmad Wiranatakusumah memasuki wilayah Magetan dan memulai operasi pembersihan dan penangkapan pemberontak di wilayah Magetan - Madiun.



</doc>
<doc id="246876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246876" title="Jaja Mihardja">
Jaja Mihardja

Jaja Miharja () adalah penyanyi dangdut, aktor, dan presenter televisi Indonesia yang dikenal dengan ucapan khas "apaan tuh?". Ia sangat dikenal publik nasional sebagai penyanyi dangdut, tetapi ia juga sangat terkenal dengan "Kuis Dangdut" yang ditayangkan oleh MNCTV pada dekade tahun 1990-an. Selain itu ia dikenal juga sebagai pemeran dalam film layar lebar dan sinetron selain sebagai pemeran dia juga terkenal sebagai pelawak betawi.







</doc>
<doc id="246880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246880" title="Perang Polandia-Soviet">
Perang Polandia-Soviet

Perang Polandia-Soviet (Februari 1919 – Maret 1921) adalah konflik bersenjata antara Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia dan Republik Sosialis Soviet Ukraina melawan Republik Polandia Kedua dan Republik Rakyat Ukraina, empat negara yang lahir sesudah Perang Dunia I. Perang ini adalah akibat dari usaha ekspansionis. Polandia, yang kenegaraannya baru saja didirikan oleh Perjanjian Versailles diikuti Pembagian Polandia pada akhir abad ke-18, berusaha menguasai kembali teritori yang hilang ketika pembagian. Tujuan Soviet adalah untuk menguasai teritori yang sama, yang menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia sampai peristiwa pergolakan Perang Dunia I. Kedua negara masing-masing mengklaim kemenangan dalam peperangan: Polandia mengklaim berhasil mempertahankan negara mereka, sementara Soviet mengklaim memukul mundur invasi Polandia ke Ukraina dan Belarus, yang dianggap Soviet sebagai bagian dari intervensi asing terhadap Perang Saudara Rusia.






</doc>
<doc id="246888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246888" title="Apa Kabar">
Apa Kabar

Apa Kabar? adalah album kelima dari God Bless, yang dirilis pada tahun 1997. Lagu "Apa Kabar?" dalam album ini menggambarkan suka cita tentang bersatunya kembali personel kelompok God Bless setelah vakum selama 8 tahun. Dalam album ini, God Bless tampil dengan formasi dua gitaris utama, Ian Antono dan Eet Sjahranie.

Album ini adalah album terakhir Eet Sjahranie bersama God Bless. Setelah album ini, Eet Sjahranie memilih untuk fokus pada band EdanE yang didirikannya pada tahun 1991.






</doc>
<doc id="246889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246889" title="Invasi Italia ke Albania">
Invasi Italia ke Albania

Invasi Italia ke Albania (7 April – 12 April 1939) adalah kampanye militer singkat yang dilancarkan Italia terhadap kerajaan Albania. Konflik ini merupakan akibat dari kebijakan ekspansionis Benito Mussolini. Albania dengan cepat ditaklukan, pemimpinnya, raja Zog I dibuang, dan Albania dijadikan protektorat Italia.




</doc>
<doc id="246895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246895" title="Ngumpul, Barat, Magetan">
Ngumpul, Barat, Magetan

Ngumpul adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Barat, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="246899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246899" title="Kerajaan Italia (1861–1946)">
Kerajaan Italia (1861–1946)

Kerajaan Italia (Italia: "Regno d'Italia") adalah negara yang dibentuk tahun 1861 oleh unifikasi Italia di bawah pengaruh kerajaan Sardinia; kerajaan ini eksis sampai tahun 1946 ketika Italia menggunakan konstitusi Republik. Kerajaan ini adalah kerajaan di Italia pertama yang mencakupi seluruh semenanjung Italia setelah runtuhnya kekaisaran Romawi.




</doc>
<doc id="246900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246900" title="A. Rafiq">
A. Rafiq

Ahmad Rafiq () adalah aktor dan penyanyi dangdut Indonesia yang dikenal dengan nama populer A. Rafiq. A. Rafiq dikenal luas oleh masyarakat Indonesia sebagai penyanyi dangdut yang cukup terkenal. Lagu dangdutnya "Pandangan Pertama" jadi "top hit" di pertengahan tahun 1978. Lagu tersebut dinyanyikan ulang oleh Nirina Zubir yang duet bersama Slank dan menjadi jalur suara film "Get Married". Selain sebagai penyanyi dangdut, ia juga sempat bermain dalam beberapa judul film layar lebar bersama dengan Farouk Afero. A. Rafiq juga sempat mencoba profesi sutradara. Dia menggarap sinetron drama semi musikal berjudul "Si Miskin Bercinta". Penggarapan sinetron berseri tersebut melibatkan musisi dan penyanyi antara lain Mansyur S., Hetty Soenjaya, Jaja Mihardja, dan Ira Savira, selain bintang kawakan Mieke Wijaya. Pria berdarah India Pakistan ini pernah belajar akting di LPKJ (sekarang Institut Kesenian Jakarta), dan ikut loka karya tentang membuat film yang diselenggarakan Taman Ismail Marzuki bersama Persatuan Artis Film Indonesia. Beberapa anak A Rafiq juga mengikuti jejaknya di dunia hiburan Indonesia, antara lain Fadia El Fouz A. Rafiq, Farhad A. Rafiq, Faiz El Fouz, dan Fairuz A. Rafiq.

A. Rafiq meninggal dunia di Rumah Sakit Medistra, Jakarta, pada tanggal 19 Januari 2013 akibat penyakit jantung.


</doc>
<doc id="246905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246905" title="Perang Polandia-Rusia 1792">
Perang Polandia-Rusia 1792

Perang Polandia-Rusia 1792 adalah perang yang terjadi tahun 1792 antara Persemakmuran Polandia-Lithuania melawan Konfederasi Targowica dan kekaisaran Rusia. Pada tanggal 18 Mei 1792, angkatan bersenjata sebagai 97.000 tentara veteran Rusia menyebrangi perbatasan Polandia. Raja Polandia Stanisław August Poniatowski mengirim 70.000 tentara, banyak dari mereka adalah hasil rekruit yang belum diuji.

Pasukan Persemakmuran Polandia-Lithuania, setia pada Raja dan Sejm Besar ("Sejm Wielki"), melindungi Konstitusi 3 Mei Polandia melawan konfederasi Targowica yang merupakan musuh alami konstitusi dan menyerang Persemakmuran bersama Rusia. Sekutu Polandia, Kerajaan Prusia, memutuskan persekutuannya dengan Polandia dan komandan Prusia mengkhianati Polandia. Polandia, dipimpin oleh keponakan Raja, Pangeran Józef Poniatowski bertempur melawan pasukan musuh yang lebih besar dan menang pada pertempuran Zieleńce tanggal 18 Juni.



</doc>
<doc id="246906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246906" title="Indra Herlambang">
Indra Herlambang

Indra Herlambang () adalah aktor dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Indra yang mengawali karier sebagai penyiar radio di Bandung, semakin dikenal luas publik setelah menjadi presenter acara gosip, Insert. Selain sebagai presenter, ia juga berperan dalam sejumlah acara komedi dan pernah berperan dalam film layar lebar "Pesan dari Surga". Sebelumnya, Indra juga pernah tampil sebagai cameo di film "Janji Joni" (2005). Pada bulan Maret 2011 Indra meluncurkan sebuah buku berjudul Kicau Kacau: Curahan Hati Penulis Galau yang lucu dan menghibur, diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama.






Indra adalah lulusan Desain Komunikasi Visual, Fakultas Seni Rupa & Desain, Institut Teknologi Bandung angkatan 1995.



</doc>
<doc id="246907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246907" title="Pertempuran Zieleńce">
Pertempuran Zieleńce

Pertempuran Zieleńce adalah pertempuran dalam perang Polandia-Rusia 1792. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 18 Juni 1792, antara tentara Polandia yang dipimpin oleh Józef Poniatowski melawan tentara Rusia di bawah komando Jendral Morkov, yang merupakan bagian dari pasukan Krechetnikov.



</doc>
<doc id="246909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246909" title="Lenna Tan">
Lenna Tan

Lenna Tan (lahir di Jakarta, 29 April 1981; umur tahun) adalah model, pembawa acara, dan pemain sinetron Indonesia. Lenna dikenal sering bermain sebagai pemeran antagonis di sinetron yang dibintanginya.

Anak kedua dari 3 bersaudara pasangan Kwee Tjin Hu dan Tan Sin Moy ini mengawali karier dari dunia model dan iklan sebelum terjun ke sinetron dan pembawa acara. Keterlibatan wanita berdarah Tionghoa ini di dunia model pun berawal dari ketidaksengajaan. Saat itu sekitar tahun 1995, saat masih berusia 14 tahun, Lenna didaftarkan temannya untuk ikut dalam ajang pemilihan cover girl majalah Aneka Yess!. Dalam ajang tersebut Lenna meraih Juara Harapan I. Prestasi itu menggiringnya masuk dunia hiburan. Lenna pun kebanjiran tawaran pemotretan dan fashion show. Bahkan saking sibuknya, sekolahnya sempat keteteran.

Tahun 2002, Lenna masuk ke dunia seni peran. Lagi-lagi karena tak sengaja. Saat itu Lenna yang mengantar temannya untuk "casting" di Multivision Plus juga ditawari untuk bermain di sinetron. Karena masih sibuk dengan kegiatan modeling, apalagi saat itu ia menjadi model di kuis Tebak Harga, Lenna pun menolak. Karena berkali-kali ditawari, yang selalu berakhir dengan penolakan, Lenna pun luluh. Debut aktingnya adalah "Setetes Embun" (2002) berperan sebagai sekretaris aktor Jeremy Thomas. Setelah sinetron itu, Lenna banyak menerima tawaran bermain, sering kali sebagai pemain antagonis. Seperti menjadi peri jahat di sinetron "Pinokio dan Peri Biru" serta jadi ibu tiri nan kejam di "Tangisan Anak Tiri".

Selain menjadi pemain sinetron, Lenna juga menjajal profesi pembawa acara. Beberapa acara yang pernah dipandunya adalah Highlight Liga Italia, Kuis Liga Italia, Kuis Esia Football Madness, Kuis Copa "Dji Sam Soe" Indonesia, juga acara infotainment Blak-Blakan Selebriti dan yang sampai sekarang masih dipandu Lenna, !nsert Pagi.

Lenna menikah dengan Ferrus Tj di usia 18 tahun. Pernikahannya berakhir setelah berjalan selama 2 tahun dan mendapat seorang buah hati.





</doc>
<doc id="246931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246931" title="Benny Wijaya">
Benny Wijaya

Benny Wijaya () adalah pemain nasional tenis Indonesia era 1990-an. Ia menjadi anggota Tim Piala Davis Indonesia Tahun 1991, 1992, 1993, dan 1994. Peringkat ATP tertinggi yang pernah dicapai 240 untuk tunggal dan 413 untuk ganda.

Benny Wijaya kemudian pindah ke Taiwan dan bertanding mewakili Taiwan dengan nama Bing-Chao Lin. Ia menjadi anggota Tim Piala Davis Taiwan Tahun 1998, 1999, dan 2000. Saat ini Lin Bing Chao atau Benny Lin menjadi pelatih kepala tenis yunior Hongkong.


</doc>
<doc id="246949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246949" title="Perang Italia-Etiopia Kedua">
Perang Italia-Etiopia Kedua

Perang Italia-Etiopia Kedua adalah perang singkat yang dimulai pada Oktober 1935, antara Kerajaan Italia dan Kekaisaran Etiopia (juga disebut Abyssinia). Perang ini menyebabkan penggabungan Etiopia kepada Afrika Timur Italia.

Secara politik, perang ini diingat karena membuka kelemahan Liga Bangsa-Bangsa. Krisis Abyssinia, diikuti dengan Insiden Mukden (penggabungan tiga provinsi Republik Tiongkok kepada kekaisaran Jepang), sering dilihat sebagai contoh jelas kegagalan Liga ini. Baik Italia maupun Etiopia merupakan anggota liga ini, tetapi Liga Bangsa-Bangsa tidak mampu mengontrol Italia untuk melindungi Etiopia.



</doc>
<doc id="246966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246966" title="Perang Italia-Ethiopia Pertama">
Perang Italia-Ethiopia Pertama

Perang Italia-Ethiopia Pertama adalah perang yang terjadi antara Kerajaan Italia melawan kekaisaran Ethiopia tahun 1895-1896. Perang ini merupakan salah satu dari sedikit perlawanan bersenjata Afrika melawan kolonialisme Eropa yang berhasil pada abad ke-19.


</doc>
<doc id="246970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246970" title="Kekaisaran Etiopia">
Kekaisaran Etiopia

Kekaisaran Etiopia, juga disebut "Abyssinia", adalah kerajaan yang eksis dari tahun 1270 SM (dimulainya dinasti Solomonid) sampai 1974 ketika monarki dijatuhkan dalam coup d'état. Negara ini adalah satu-satunya negara Afrika (Liberia yang lain) yang berhasil melawan Perebutan Afrika oleh kekuatan kolonial selama abad ke-19.

Hunian manusia pertama kali yang ada di Etiopia diperkirakan telah ada sangat lama sekali dan diperkirakan sama umurnya dengan penemuan spesies manusia pertama yang hidup di bumi ini. Bersama dengan Eritrea dan kawasan Timur Laut Laut Merah—pantai Sudan, dapat disimpulkan wilayah ini adalah lokasi wilayah kaum Mesir kuno yang disebut Punt yang sejarahnya pertama kali tercatat pada 25 SM. Bukti-bukti permulaan pembentukan sebuah negara sangat banyak di daerah ini, yang diperkirakan akhirnya menjadi sebuah kerajaan Abyssinia pada tahun 980, yang juga menjadi bukti awal pembentukan suatu kerajaan di wilayah ini. Akan tetapi untuk beberapa sejarawan, era ini lebih dianggap sebagai permulan dari dinasti Abyssinia dibanding permulaan pendirian dari kerajaan itu sendiri.



</doc>
<doc id="246981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246981" title="Bali (disambiguasi)">
Bali (disambiguasi)


</doc>
<doc id="246982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246982" title="XMLHTTP">
XMLHTTP

XMLHTTP adalah sebuah komponen "sistem operasi" Microsoft Windows yang berguna untuk melakukan pertukaran data HTTP. Komponen XMLHTTP dapat diakses oleh keluarga bahasa pemrograman Visual Basic maupun bahasa skrip seperti VBScript, JavaScript dan JScript.

XMLHTTP sering dibandingkan dengan XMLHttpRequest yang adalah "reverse engineering" oleh pengembang "browser web" Firefox, Opera, Safari. XMLHTTP dapat diakses oleh bahasa skrip dengan jalan mendeklarasikan XMLHTTP sebagai argumen dari Active X. Dengan demikian untuk kegunaannya dalam web, hanya browser Microsoft Windows Internet Explorer yang beroleh manfaat dari XMLHTTP. XMLHTTP dalam web sering digunakan sebagai kendaraan "transfer" dalam teknik AJAX

Di bawah ini adalah contoh mendeklarasikan XMLHTTP dalam bahasa JavaScript


</doc>
<doc id="246983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246983" title="Timor">
Timor


</doc>
<doc id="246988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246988" title="Alas">
Alas


</doc>
<doc id="246990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246990" title="Aru">
Aru


</doc>
<doc id="246991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246991" title="Insiden Mukden">
Insiden Mukden

Insiden Mukden pada tanggal 18 September 1931, diketahui di Jepang sebagai "Insiden Manchuria", adalah insiden yang terjadi di Manchuria selatan ketika jalur kereta api yang dimiliki Jepang, didekat Mukden (kini Shenyang) dibom oleh opsir junior Jepang. Militer Jepang menuduh Tiongkok melakukan hal ini. Insiden ini merupakan peristiwa awal Perang Tiongkok-Jepang Kedua, walaupun perang skala penuh tidak akan dimulai sampai tahun 1937. Pada bahasa Tionghoa, insiden ini disebut "Insiden 18 September" (Bahasa Mandarin: → "Jiǔyībā Shìbiàn") atau "Insiden Liutiaogou" (Hanzi tradisional: → "Liǔtiáogōu Shìbiàn"), atau di Jepang sebagai "Insiden Manchuria" (Kyūjitai: , Shinjitai: ).



</doc>
<doc id="246992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246992" title="Cintaku di Kampus Biru">
Cintaku di Kampus Biru

(Cintaku di) Kampus Biru adalah film drama percintaan Indonesia yang diproduksi pada tahun 1976 dan disutradarai oleh Ami Prijono. Film ini dibintangi antara lain oleh Roy Marten, Rae Sita dan Yati Octavia. Lewat film inilah Roy Marten pertama kali naik daun.

Film ini berdasarkan novel dengan judul yang sama, karangan Ashadi Siregar. Versi layar lebar juga mengambil latar yang sama dengan novelnya, yaitu kampus Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta.

Walaupun tokoh utama film ini adalah Anton Rorimpandey, mahasiswa antropologi, tetapi ceritanya bukan sebatas kehidupan Anton tampan dan don juan, melainkan gambaran seorang mahasiswa yang berotak encer namun bukan kutu buku dan terisolasi di menara gading pemikiran.

Intrik di kalangan mahasiswa, termasuk perebutan posisi ketua dewan mahasiswa untuk tingkat universitas atau ketua senat mahasiswa untuk lingkup fakultas, menjadi miniatur perpolitikan Indonesia. Dengan demikian, menjadi relevan jika Anton mengidentifikasikan diri dan mengidolakan sosok berambut gondrong Che Guevara, pemimpin gerilya di Bolivia tahun 1965, serta sebelumnya memimpin Revolusi Kuba tahun 1956-1959



</doc>
<doc id="246998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=246998" title="Batak (disambiguasi)">
Batak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="247001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247001" title="Boti">
Boti


</doc>
<doc id="247006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247006" title="Dayak">
Dayak


</doc>
<doc id="247013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247013" title="Banten (disambiguasi)">
Banten (disambiguasi)


</doc>
<doc id="247019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247019" title="Raden Kodrat Samadikoen">
Raden Kodrat Samadikoen

Raden Kodrat Samadikoen adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1949 hingga tahun 1950, pada masa perjuangan kemerdekaan dan berkecamuknya agresi militer Belanda tahun 1949. Pada pertengahan Februari 1949, bupati Raden Kodrat Samadikoen beserta beberapa pejabat pemerintah kabupaten lainnya ditangkap oleh Belanda di Desa Sambirobyong, Kecamatan Magetan. Karena penangkapan ini, pemerintahan resmi kabupaten vakum.Dan akhirnya terbentuk pemerintahan darurat sipil oleh Sub Teritorium Militer di Madiun.



</doc>
<doc id="247023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247023" title="Laut (disambiguasi)">
Laut (disambiguasi)

Laut merupakan kumpulan air yang sangat luas. Selain itu 

</doc>
<doc id="247024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247024" title="Lampung (disambiguasi)">
Lampung (disambiguasi)


</doc>
<doc id="247030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247030" title="Arondisemen di departemen Bouches-du-Rhône">
Arondisemen di departemen Bouches-du-Rhône

Keempat arondisemen di departemen Bouches-du-Rhône adalah:


</doc>
<doc id="247031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247031" title="Melayu">
Melayu


</doc>
<doc id="247037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247037" title="Bauzi">
Bauzi


</doc>
<doc id="247039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247039" title="Arfak">
Arfak


</doc>
<doc id="247040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247040" title="Kamoro">
Kamoro


</doc>
<doc id="247043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247043" title="Pasir (disambiguasi)">
Pasir (disambiguasi)

Pasir merupakan material yang terdiri atas butiran-butiran kecil. Selain itu 

</doc>
<doc id="247045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247045" title="Rejang">
Rejang


</doc>
<doc id="247046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247046" title="Saluan">
Saluan


</doc>
<doc id="247047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247047" title="Sangir">
Sangir


</doc>
<doc id="247048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247048" title="Sekak Bangka">
Sekak Bangka


</doc>
<doc id="247049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247049" title="Sekayu">
Sekayu


</doc>
<doc id="247050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247050" title="Arondisemen Aix-en-Provence">
Arondisemen Aix-en-Provence

Arondisemen merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bouches-du-Rhône, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 10 kanton dan 44 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Aix-en-Provence adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Aix-en-Provence, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247052" title="Mas Soehardjo">
Mas Soehardjo

Mas Soehardjo adalah Bupati Magetan
yang menjabat tahun 1950,dan sebelumnya menjabat sebagai patih Kabupaten Magetan. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1948 tentang Pemerintah Daerah, Pemerintah RI Pusat membentuk secara resmi daerah-daerah kabupaten yang berhak mengatur dan mengurus rumah tangganya sendiri.Dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1950 tanggal 8 Agustus 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten dalam lingkungan Provinsi Jawa Timur, di provinsi ini ditetapkan 29 kabupaten termasuk Kabupaten Magetan.
Setelah jabatan bupati di Magetan berakhir, Mas Soehardjo kemudian diangkat sebagai Bupati Sampang, Madura.



</doc>
<doc id="247053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247053" title="Sigulai">
Sigulai


</doc>
<doc id="247055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247055" title="Mas Siraturahmi">
Mas Siraturahmi

Mas Siraturahmi adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1950 hingga tahun 1952. Pada masa jabatannya, pembangunan fisik di wilayah Magetan di antaranya adalah perbaikan jembatan dan gedung penting yang dibumihanguskan pada saat Agresi Militer Belanda. Pada tahun 1951, pasar kota Magetan selesai dibangun. Juga beberapa gedung kantor pemerintahan daerah.



</doc>
<doc id="247056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247056" title="Penyerbuan Polandia">
Penyerbuan Polandia

Penyerbuan Polandia 1939 (di Polandia juga disebut "Kampanye September", ""Kampania wrześniowa"," dan "Perang Defensif 1939," ""Wojna obronna 1939 roku""; di Jerman, "Kampanye Polandia," ""Polenfeldzug"," dinamai ""Fall Weiss"," "Case White," oleh Jerman, dan kadang-kadang disebut "Perang Polandia-Jerman 1939"), adalah invasi yang dilancarkan oleh Jerman Nazi, Uni Soviet, dan kontingen Slowakia yang merupakan sebab khusus Perang Dunia II.

Penyerbuan Polandia menandai dimulainya Perang Dunia II di Eropa. Sekutu Polandia, Britania Raya, Australia, dan Selandia Baru, menyatakan perang kepada Jerman pada tanggal 3 September, yang segera diikuti oleh Prancis, Afrika Selatan, dan Kanada. Penyerbuan Polandia dimulai pada tanggal 1 September 1939, satu minggu setelah penandatanganan Pakta Molotov-Ribbentrop, dan penyerbuan ini berakhir pada tanggal 6 Oktober 1939, setelah Jerman dan Uni Soviet menduduki seluruh Polandia. Walaupun Britania Raya dan Prancis menyatakan perang setelah Jerman menyerang Polandia, sangat sedikit aksi militer langsung yang dilakukan (lihat Perang Phoney).

Dengan terjadinya Insiden Gleiwitz pada tanggal 31 Agustus 1939, pada 1 September, pasukan Jerman menyerang Polandia dari utara, selatan, dan barat. Pasukan Polandia terpencar untuk melindungi perbatasan panjang mereka, dan segera mundur ke timur. Setelah kekalahan Polandia pada pertengahan September dalam Pertempuran Bzura, tentara Polandia mulai mundur ke tenggara untuk melindungi "przedmoście rumuńskie", tempat pasukan Polandia menunggu bantuan Sekutu.

Pada tanggal 17 September 1939, tentara Merah Soviet menyerang daerah timur Polandia. Soviet mengambil daerah mereka sesuai dengan pembagian pada pakta Molotov-Ribbentrop. Pemerintah Polandia menyadari bahwa mempertahakan "Przedmoście rumuńskie" sudah tidak berguna dan memerintahkan evakuasi ke Rumania. Pada 1 Oktober, Jerman dan Uni Soviet berhasil menguasai seluruh Polandia, walaupun pemerintah Polandia tidak pernah menyerah.

Setelah kampanye militer September, gerakan perlawanan dibentuk. Pasukan Polandia terus terlibat dalam operasi militer Sekutu.




</doc>
<doc id="247057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247057" title="Talaud">
Talaud


</doc>
<doc id="247059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247059" title="Arondisemen Arles">
Arondisemen Arles

Arondisemen Arles merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bouches-du-Rhône, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 9 kanton dan 36 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Arles adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Arles, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247060" title="Oblast Sverdlovsk">
Oblast Sverdlovsk

Oblast Sverdlovsk (, "Sverdlovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia terletak di Distrik Federal Ural. Pusat administrasinya berada di Yekaterinburg. Presiden Boris Yeltsin lahir di oblast ini. Oblast ini memiliki luas wilayah 194.800 km² dengan memiliki jumlah penduduk 4.486.214 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="247062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247062" title="Wilson Simon Maiseka">
Wilson Simon Maiseka

Wilson Simon Maiseka () adalah finalis Indonesian Idol Musim Keempat 2007. Bersama Rini Wulandari ia maju kebabak Grand Final. Namun ia harus merelakan gelar Indonesian Idol yang keempat jatuh pada Rini.

Wilson Simon Maiseka atau yang lebih dikenal dengan Wilson 'Idol' adalah laki-laki kelahiran 24 Agustus 1989 ini merupakan sulung dari dua bersaudara.

Ayahnya yang asli Ambon bekerja sebagai karyawan Pemda, sedangkan ibunya yang memiliki darah Portugis bekerja sebagai suster di RSU Ambon.

Demi memperluas wawasan dan lingkungan. Wilson memilih berkuliah di Universitas Tarumanegara, Jakarta, jurusan Ilmu Hukum. Di Jakarta, Wilson kost bersama kakak sepupunya.

Wilson pernah menjadi ketua OSIS di sekolahnya, SMA Negeri 2 Ambon.

Finalis Indonesian Idol, bernama Wilson ditangkap Kepolisian Resor Jakarta Utara, tanggal 10 Oktober 2010. WSM disangka mencabuli AG, 19, seorang mahasiswi. Kepala Satuan Reserse Kriminal Polres Jakarta Utara, Komisaris Susatyo Purnomo, Wilson ditangkap di salah satu hotel di kawasan Ancol, Jakarta Utara.

Indonesian Idol Musim Keempat adalah kali kedua Wilson mengikutinya. Setelah sebelumnya ia mengikuti audisi pada tahun 2006. Dan dibabak 50 besar ia menyanyikan lagu Pergi Untuk Kembali-nya Ello. Namun ia mengalami kehabisan suara. Dan membuat ia harus benar-benar 'pergi' dari Indonesian Idol Musim Ketiga. Sebelumnya kedua orangtuanya tidak menyetujui ia mengikuti acara tersebut.

Dan pada tahun berikutnya, ia pun mengikuti acara yang sama. Hal ini membuahkan hasil karena ia berhasil menjadi salah satu dari 12 finalis. Bahkan ia berhasil menjadi juara kedua.
Walaupun dibabak spectakuler show, beberapa kali ia masuk kedalam 3 terbawah, tetapi langkahnya terus melaju.


Album

Pendidikan



</doc>
<doc id="247063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247063" title="Tolaki">
Tolaki


</doc>
<doc id="247065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247065" title="Wolio">
Wolio


</doc>
<doc id="247066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247066" title="M. Machmud Notonindito">
M. Machmud Notonindito

M. Machmud Notonindito adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1952 hingga tahun 1960, menggantikan bupati sebelumnya Mas Siraturahmi yang diangkat sebagai residen di Bondowoso.
M. Machmud Notonindito sebelumnya adalah Sekretaris Karesidenan Madiun dan dilantik sebagai Bupati Magetan pada tanggal 1 Agustus 1952.

Berdasarkan hasil Pemilu 1955, jumlah anggota DPRD Magetan (berdasarkan UU No. 19 tahun 1956) adalah 35 orang, terdiri dari wakil Partai Komunis Indonesia (PKI) 18 orang,wakil PNI 9 orang, wakil NU 4 orang, wakil Masyumi 3 orang dan 1 orang dari wakil perseorangan yaitu Dachlan. Anggota DPRD ini dilantik pada 21 Desember 1957 oleh Residen Madiun bertempat di Balai Pemerintah Daerah.



</doc>
<doc id="247068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247068" title="Eropa (disambiguasi)">
Eropa (disambiguasi)




</doc>
<doc id="247070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247070" title="Oblast Tambov">
Oblast Tambov

Oblast Tambov (, "Tambovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Tambov. Oblast ini terletak di Distrik Federal Tengah. Oblast ini memiliki luas wilayah 34.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.178.443 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="247073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247073" title="Soebandi Sastrosoetomo">
Soebandi Sastrosoetomo

Soebandi Sastrosoetomo adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1960 hingga tahun 1965. Soebandi Sastrosoetomo merupakan Bupati yang berasal dari PKI, dan sebelumnya adalah Kepala Dinas Pembangunan Usaha Tani (DPUT) Madiun. Dilantik sebagai bupati pada 5 Februari 1960. Dengan adanya peristiwa Gerakan 30 September di Jakarta, masa jabatan bupati ini ikut berakhir.



</doc>
<doc id="247074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247074" title="Oblast Nizhny Novgorod">
Oblast Nizhny Novgorod

Oblast Nizhny Novgorod (, "Nizhegorodskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Nizhny Novgorod. Oblast ini terletak di Distrik Federal Volga. Oblast ini memiliki luas wilayah 76.900 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.524.028 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="247075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247075" title="Bakumpai">
Bakumpai


</doc>
<doc id="247077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247077" title="Dusun Deyah">
Dusun Deyah


</doc>
<doc id="247079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247079" title="Raden Mochamad Dirjowinoto">
Raden Mochamad Dirjowinoto

Raden Mochamad Dirjowinoto adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1965 hingga tahun 1968, menandai dimulainya masuknya militer Indonesia di pemerintahan sipil daerah setelah Gerakan 30 September.



</doc>
<doc id="247080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247080" title="Iban">
Iban


</doc>
<doc id="247083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247083" title="Hawaii (disambiguasi)">
Hawaii (disambiguasi)


</doc>
<doc id="247087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247087" title="Yamalia">
Yamalia

Okrug Otonom Yamalo-Nenets (, "Yamalo-Nenetsky Avtonomny Okrug"; ) atau Yamalia merupakan sebuah okrug otonom di Rusia. Okrug otonom ini merupakan administrasi divisi terbesar di Tyumen. Pusat administrasinya berada di Salekhard. Okrug otonom ini memiliki luas wilayah 750.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 507.006 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="247095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247095" title="Arondisemen Marseille">
Arondisemen Marseille

Arondisemen Marseille merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bouches-du-Rhône, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 30 kanton dan 21 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Marseille adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Marseille, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247097" title="Poales">
Poales

Poales adalah salah satu bangsa anggota tumbuhan berbunga yang tergolong dalam klad commelinids dan Monokotil (Sistem klasifikasi APG II). Di dalamnya tercakup berbagai suku tumbuhan seperti suku padi-padian, suku nanas-nanasan, dan suku teki-tekian.

Sistem klasifikasi Cronquist tidak mengakui bangsa ini sebagai takson, tetapi memasukkan Poaceae dan Cyperaceae ke dalam bangsa Cyperales.

Berikut adalah suku-suku anggota Poales menurut sistem klasifikasi APG II (2003).

Bangsa Poales bisa dikatakan sebagai yang paling bernilai ekonomis dari segala tumbuhan. Termasuk di dalamnya jelai, jagung, milet, beras dan gandum.

Poales juga merupakan bangsa terbesar dibandingkan bangsa yang lain yang mencakup:



</doc>
<doc id="247099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247099" title="Djajadi">
Djajadi

Letnan Kolonel Pas (Purn.) H. Djajadi adalah Bupati Magetan yang menjabat dari tahun 1973 hingga tahun 1978. Ia dilantik pada 1 Mei 1973 dan sebelumnya menjabat sebagai Komandan Wing III KOPASGAT KODAU IV Surabaya dengan pangkat Letkol PAS. Pada 13 Mei 1978 Djajadi mengakhiri masa jabatannya dan kemudian ditunjuk menjadi Bupati Madiun dan menjabat dari 1978 sampai 1983.



</doc>
<doc id="247105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247105" title="Pemberontakan Tuareg 2007">
Pemberontakan Tuareg 2007

Pemberontak Tuareg Kedua adalah pemberontakan yang dimulai pada Februari 2007. Pemberontakan ini adalah pemberontakan di bagian gurun Sahara yang merupakan tempat dengan kandungan uranium terbesar di dunia. Pemberontan ini dimulai di Niger oleh grup Tuareg, Gerakan Keadilan Niger yang ingin perkembangan ekonomi yang lebih besar dan berbagi kekayaan mineral. Grup ini menjadi perhatian internasional setelah mereka melancarkan serangan terhadap pemerintah dan luar negeri di Niger utara.




</doc>
<doc id="247106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247106" title="Bambang Koesbandono">
Bambang Koesbandono

Drs. Bambang Koesbandono adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1978 hingga tahun 1983. Bambang Koesbandono sebelumnya adalah seorang Pegawai Negeri Sipil yang pernah menjabat sebagai Sekretaris Wilayah Daerah Kabupaten Tuban.



</doc>
<doc id="247110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247110" title="Verkhoyansk">
Verkhoyansk

Verkhoyansk (Rusia: Верхоя́нск) merupakan sebuah kota di Republik Sakha bermuara di Sungai Yana, terletak di Lingkaran Arktik. Letaknya 875 km dari kota Yakutsk. Kota ini dikenal adanya sungai, bandara, maupun pelabuhan. Penduduknya berjumlah 1.434 jiwa (2002).

Pada musim dingin tiba, suhu udara di kota ini mencapai -50 °C (-59 °F).



</doc>
<doc id="247119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247119" title="Godzilla: Tokyo S.O.S.">
Godzilla: Tokyo S.O.S.

Godzilla: Tokyo S.O.S. atau , adalah film ke-3 dari box office godzilla dan dilanjutkan dan pada 2012 dan penampilan Terakhir untuk Mechagodzilla di full version apperance.

Mechagodzilla adalah robot versi godzilla yang pintar, cerdik dan kuat, orang2 berencana untuk Membangun Mechagodzilla yang Baru untuk melawan Godzilla. Tentara Bersiap-siap untuk menebak Godzilla di Tokyo Bay. Godzilla tidak mati, dia menerus menghancurkan Tokyo. Akhirnya Mr. Chujo dan Cucunya Membuat Simbol Mothra dan akhirnya mothra datang untuk melawan Godzilla dan Mechagodzilla untuk kebebasan. Godzilla Melawan Mothra duluan sampai menara tokyo dihancurkan oleh sinar laser Godzilla. Mechagodzilla dan Mothra Larva Datang Juga untuk membunuh Godzilla. Mothra Akhirnya Mati di tengah2 Taman di sekitar menara Tokyo, Mothra Larva Marah untuk Melawan Godzilla, Godzilla juga Serbu Mechagodzilla sampai Chujo Memperbaikinya. Godzilla Akhirnya Mati dikurung di jaring, Mechagodzilla dan Godzilla Mencembur dirinya di Laut dan Mothra Larva Kembali ke Infant Island.



Toho Studios merencanakan untuk membuat Godzilla: Final Wars untuk Tahun depan.



</doc>
<doc id="247120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247120" title="Mohammad Sihabudin">
Mohammad Sihabudin

Drg. H.M. Sihabudin adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1983 hingga tahun 1988. Mohammad Sihabudin dilantik sebagai bupati pada 13 Mei 1983, sebelumnya berkarier sebagai dokter militer di Rumah Sakit Angkatan Udara di Bandara Iswahyudi.



</doc>
<doc id="247121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247121" title="Al-Hilal (Omdurman)">
Al-Hilal (Omdurman)

Al-Hilal (Arab: نادي الهلال السوداني) merupakan sebuah tim sepak bola Sudan yang bermain di Liga Utama Sudan. Didirikan pada tahun 1930. Klub ini merupakan peraih gelar terbanyak di Sudan. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion AlHilal yang berkapasitas 40.000 kursi. Seragam mereka berwarna biru.



runners 1987,1992

runners 2003, semifinalist 1990, 2005



</doc>
<doc id="247123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247123" title="Terry Boot">
Terry Boot

Terry Boot adalah murid Hogwarts dari asrama Ravenclaw yang satu angkatan dengan Harry Potter. Ia merupakan teman baik Michael Corner dan Anthony Goldstein. Terry Boot bergabung dengan Laskar Dumbledore di film Harry Potter and the Order of the Phoenix. Ia memberitahu Harry bahwa sebuah lukisan di kantor Dumbledore memberitahunya bahwa Harry pernah membunuh Basilisk dengan pedang Gryffindor, dan kemudian ia meminta konfirmasi Harry. Setelah pertemuan pertama L.D di Kamar Kebutuhan, Terry terkagum-kagum dengan alat komunikasi Galleon palsu yang diciptakan oleh Hermione Granger, yang menunjukkan kemampuannya dalam mantra Protean yang merupakan standar N.E.W.T. Terry bertanya pada Hermione, ""Bagaimana bisa kamu tidak berada di Ravenclaw? Dengan otak sepertimu?"". Ia merupakan salah satu dari kelompok kecil LD yang berhasil menggagalkan usaha Draco Malfoy, Vincent Crabbe, dan Gregory Goyle untuk menyerang Harry di atas Hogwarts Express pada akhir cerita.

Di Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran, Terry muncul dalam kelas ramuan Horace Slughorn dan dihukum oleh kakak-beradik Carrow di tahun ketujuhnya setelah mengumumkan bahwa Harry, Ron, dan Hermione telah membobol Gringotts dan keluar dengan naga. Ia kemudian memberi Harry sedikit informasi mengenai mahkota Ravenclaw dan bertempur dalam Pertempuran Hogwarts.

Terry adalah "T.Boot" yang meminjam buku Quidditch dari Masa ke Masa dari Perpustakaan Hogwarts. Sebenarnya, ia akan dinamai "Trevor" tetapi J.K Rowling kemudian menggunakan nama tersebut untuk menamai kodok milik Neville Longbottom.

Ia tidak dimunculkan di semua film Harry Potter.


</doc>
<doc id="247125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247125" title="Sardjito">
Sardjito

Prof. Dr. M. Sardjito () adalah dokter yang menjadi Guru Besar Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada.
Pada masa perang kemerdekaan, ia ikut serta dalam proses pemindahan Institut Pasteur di Bandung ke Klaten. Selanjutnya ia menjadi Presiden Universiteit (sekarang disebut Rektor) Universitas Gadjah Mada yang pertama dari awal berdirinya UGM tahun 1949 sampai 1961.

Namanya diabadikan sebagai nama sebuah rumah sakit daerah di Yogyakarta yaitu Rumah Sakit Umum Pusat Dr Sardjito.

Buku Apa dan Siapa Magetan,
diterbitkan oleh Pemerintah Kabupaten Daerah Tingkat II Magetan, tahun 1987



</doc>
<doc id="247126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247126" title="Anthony Goldstein">
Anthony Goldstein

Anthony Goldstein adalah murid asrama Ravenclaw yang seangkatan dengan Harry. Ia adalah teman baik dari Michael Corner dan Terry Boot. Penampilannya yang pertama adalah di Harry Potter and the Order of the Phoenix, saat ia menjadi prefek Ravenclaw, dan kemudian bergabung dalam Laskar Dumbledore setelah menemani Michael pergi ke pertemuan pertama L.D di Hog's Head. Ia tidak disebutkan di buku keenam Harry Potter, kemudian kembali dalam seri ketujuh sebagai salah satu anggota L.D yang bertemu kembali dalam Kamar Kebutuhan dan turut bertempur dalam Pertempuran Hogwarts. Ia selamat dalam pertempuran tersebut.
Nama belakangnya, yang bisa diartikan sebagai "gold stone" (batu emas), berasal dari bahasa Jerman. Goldstein juga merupakan salah satu nama belakang orang Yahudi yang umum. Sehingga, ia diduga adalah orang Yahudi. Anthony sebenarnya akan ditempatkan di asrama Hufflepuff oleh J.K Rowling.


</doc>
<doc id="247127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247127" title="Al-Gharafa Sports Club">
Al-Gharafa Sports Club

Al-Gharafa () merupakan sebuah tim sepak bola Qatar yang bermain di Divisi Utama Liga Qatar. Didirikan pada tahun 1979 dengan nama Al Ittihad Doha. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Al-Gharafa yang berkapasitas 25.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-biru.






</div>






</doc>
<doc id="247128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247128" title="Perang Transnistria">
Perang Transnistria

Perang Transnistria adalah perang pada skala terbatas yang terjadi di Transnistria antara Moldova melawan milisi, penjaga Republik Transnistria, didukung oleh Angkatan Bersenjata ke-14 Rusia. Peran Rusia pada daerah ini sangat penting.



</doc>
<doc id="247130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247130" title="Pluto (Disney)">
Pluto (Disney)

Pluto adalah karakter fiksi Disney yang terkenal. Ia adalah anjing peliharaan Miki Tikus. yang sering muncul dalam episode Miki. Ia juga memiliki peran bebas dalam beberapa film pendek Disney tahun 1940-an dan 1950-an.



</doc>
<doc id="247131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247131" title="Karel Kuda">
Karel Kuda

Karel Kuda adalah tokoh Disney yang dibuat oleh Ub Iwerks dan Walt Disney. Ia adalah seekor kuda, salah satu teman Miki Tikus dan pacar Klarabela. Karel pertama kali muncul dalam kartun "The Plow Boy" tahun 1929. Ia lalu muncul pada serial "The Jazz Fool" pada tahun yang sama, dan setelah itu, ia menjadi anggota karakter pendukung Disney, bersama dengan Klarabela. Karel menolong Miki dalam ekspedisinya di buku komik sebelum pembuatan Gufi. Karel sering muncul di "Mickey Mouse Works" dan "Disney's House of Mouse".



</doc>
<doc id="247132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247132" title="Krisis Kodori 2001">
Krisis Kodori 2001

Krisis Kodori 2001 terjadi ketika pecah pertempuran di wilayah Georgia yang dikuasai separatis, Abkhazia, pada Oktober 2001, dan etnis Chechnya melancarkan serangan terhadap Abhkazia di Lembah Kodori. Krisis ini dilalaikan oleh media yang terfokus pada Serangan Amerika Serikat ke Afganistan. Pertempuran ini membunuh 40 orang.


</doc>
<doc id="247133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247133" title="Señor Martinez">
Señor Martinez

Señor Martinez adalah karakter fiksi Disney. Tokoh ini adalah seekor kuda yang ditunggangi oleh Panchito Pistoles, ayam jantan Meksiko dari dunia Gober Bebek.

Nama Señor Martinez dapat diterjemahkan. "Tuan" sama dengan "señor", gelar yang digunakan dalam bahasa Spanyol yang sama dengan Tuan - tetapi "señor" hanya untuk gelar, bukan untuk nama pertama.
"Martinez" adalah nama dalam bahasa Spanyol. Senor Martinez pertama kali muncul dalam komik "The Caballeros Ride Again", lalu ia muncul di "The Magnificent Seven Minus Four Caballeros". Kedua komik ini dibuat oleh Don Rosa.


</doc>
<doc id="247134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247134" title="Neryungri">
Neryungri

Neryungri () merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia. Penduduknya berjumlah 66.269 jiwa (2002), 72.540 jiwa (1989).

Didirikan pada tahun 1975 dengan memiliki luas wilayah 93.000 km². Temperatur udaranya 22 °C di musim panas dan -32 °C di musim dingin.



</doc>
<doc id="247135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247135" title="Harun Al-Rasjid Zain">
Harun Al-Rasjid Zain

Prof. Drs. H. Sutan Harun Al-Rasjid Zain gelar Datuk Sinaro () adalah seorang pengajar dan birokrat Indonesia.

Ia pernah menjabat Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan III dan selama dua periode (1967-1977) memimpin Sumatra Barat sebagai gubernur. Ia juga pernah menjabat Rektor Universitas Andalas, Padang.

Ia merupakan anak keenam dari tujuh bersaudara dari Prof. Sutan Muhammad Zain, seorang pakar bahasa yang terkemuka di Indonesia. Masa kecilnya banyak dihabiskan di kota-kota besar di Pulau Jawa seperti Bandung, Batavia (sekarang Jakarta), Yogyakarta dan Surabaya mengikuti ayahnya yang bertugas sebagai guru. Namun Harun Zain beranggapan bahwa masa awal pembentukan kepribadiannya berlangsung pada saat ia di Surabaya.

Harun Zain meninggal dunia pada 19 Oktober 2014 pada usia 87 tahun karena sakit tua yang dialaminya. Jenazahnya kemudian dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.

Ia mengawali karier di Sumatra Barat sebagai dosen terbang di Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat. Selanjutnya menjabat sebagai Rektor Universitas Andalas sampai dengan tahun 1966. Tahun 1985 sampai dengan 1997 menjabat sebagai Rektor Universitas Mercu Buana, Jakarta.

Pada tahun 1966, ia ditunjuk untuk menjabat sebagai Gubernur Sumatra Barat selama dua periode sampai dengan tahun 1977.

Seiring dengan pendidikan yang diemban di Amerika Serikat mengenai masalah perburuhan, pada tahun 1978 ia dipercaya untuk menjadi Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan III dan menjabat sampai dengan tahun 1983.

Setelah menyelesaikan tugas di Kabinet, ia menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung Republik Indonesia dari tahun 1983 sampai dengan 1988 yang pada masa itu dipimpin oleh M. Panggabean.



</doc>
<doc id="247138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247138" title="Sutan Muhammad Zain">
Sutan Muhammad Zain

Prof. Sutan Muhammad Zain (lahir di Sungai Pasak, Padang Pariaman, Westkust van Sumatra, Hindia Belanda, 1886 – meninggal di Tokyo, Jepang, 6 April 1962 pada umur 76 tahun) adalah seorang pakar bahasa terkemuka di Indonesia. Dia menyusun gramatika Bahasa Melayu, yang menjadi pendahulu dan dasar-dasar gramatika Bahasa Indonesia.

Sejak tahun 1911, Prof. Sutan Muhammad Zain telah menjadi guru Bahasa Melayu di Prince Hendrik School, Batavia. Pada tahun 1923, Zain mendapat beasiswa untuk belajar di Rijks Universiteit Leiden Belanda, sampai akhirnya menjadi pribumi Indonesia pertama yang memiliki ijazah tertinggi dalam penguasaan Bahasa Melayu serta diakui di kalangan ilmiah.

Selain giat mengembangkan Bahasa Indonesia, Zain juga aktif sebagai aktivis pergerakan. Ia menjadi ketua Pengurus Besar Persatuan Guru Hindia Belanda (PGHB) (1914-1922), anggota "Gemeente Raad" (1920-1922), dan anggota "Volksraad".

Pada zaman Jepang, untuk pertama kalinya Zain menyusun gramatika Bahasa Melayu, yang menjadi pendahulu dan dasar-dasar gramatika Bahasa Indonesia. Dalam bukunya "Djalan Bahasa Indonesia", untuk pertama kalinya dikenal apa yang kini disebut sebagai kata benda, kata kerja, kata sandang dan seterusnya.

Salah satu karya monumental lainnya adalah sebuah kamus yang cetakan pertamanya dilakukan pada tahun 1951 yaitu "Kamus Modern Bahasa Indonesia", yang kemudian dikembangkan oleh Jusuf Sjarif Badudu menjadi "Kamus Lengkap Badudu-Zain" yang diterbitkan tahun 1992.

Prof. Zain wafat pada 6 April 1962 setelah mengalami stroke dalam perjalanan pesawat udara dari Amerika Serikat menuju Tokyo, Jepang. Jenazahnya dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta.

Prof. Sutan Muhammad Zain menikah dengan Siti Murin, dan ia dikaruniai tujuh orang anak dan 15 orang cucu. Di antaraputra-putrinya ialah Dr. Sutan Zairin Zain (duta besar Indonesia), Sutan Basir Zain (tamat dari Prins Hendriek School di Batavia), Sutan Aziz Zain (mahasiswa kedokteran), Sutan Rustam Zain (salah satu pembentuk laskar Pemuda Republik Indonesia - PRI) Drg. Yetty Rizali Noor (dekan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Trisakti, ketua umum Kowani, anggota DPR), dan Prof. Drs. Sutan Harun Alrasjid Zain (rektor Universitas Andalas, gubernur Sumatra Barat, Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi), Ir. Sutan Maliksyah Zain (insinyur ITB dan Direktur Pantja Niaga di Jepang).


Tugas-tugas yang pernah dilaksanakan oleh Prof. Sutan Muhammad Zain di antaranya:



</doc>
<doc id="247139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247139" title="Arondisemen Istres">
Arondisemen Istres

Arondisemen Istres merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bouches-du-Rhône, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 8 kanton dan 18 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Istres adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Istres, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247144" title="Konflik Abkhazia–Georgia">
Konflik Abkhazia–Georgia

Konflik Georgia-Abkhazia adalah konflik etnik yang terjadi antara Georgia melawan Abkhaz (didukung dengan kuat oleh Rusia) di Abkhazia, republik indenpenden de facto yang merupakan bagian dari Georgia secara de jure. Konflik ini adalah salah satu konflik berdarah setelah era runtuhnya Soviet yang masih belum selesai. Pemerintah Georgia menawarkan otonomi besar kepada Abkhazia beberapa kali, tetapi, baik pemerintah Abkhaz dan oposisi menolak berbagai bentuk persatuan dengan Georgia. Abkhaz menganggap kemerdekaan mereka sebagai hasil dari perang pembebasan melawan agresi Georgia, sementara Georgia percaya konflik ini adalah perang patriotik untuk mendapat kekuasaan dan integritas Georgia.



</doc>
<doc id="247145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247145" title="Arondisemen di departemen Cantal">
Arondisemen di departemen Cantal

Ketiga arondisemen di departemen Cantal adalah:


</doc>
<doc id="247146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247146" title="Arondisemen Aurillac">
Arondisemen Aurillac

Arondisemen Cantal merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Cantal, di "région" Auvergne. Memiliki 12 kanton dan 96 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Cantal adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Cantal, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247148" title="James">
James







</doc>
<doc id="247149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247149" title="Arondisemen Mauriac">
Arondisemen Mauriac

Arondisemen Mauriac merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Cantal, di "région" Auvergne. Memiliki 6 kanton dan 55 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Mauriac adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Mauriac, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247150" title="Arondisemen Saint-Flour">
Arondisemen Saint-Flour

Arondisemen Saint-Flour merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Cantal, di "région" Auvergne. Memiliki 9 kanton dan 109 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Flour adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Saint-Flour, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247155" title="The Second-Richest Duck">
The Second-Richest Duck

The Second-Richest Duck adalah komik Gober Bebek nomor 15 yang dipublikasi pada September 1956 dan merupakan komik pertama dari tiga komik buatan Carl Barks yang dimunculi oleh Gover Bebek. Komik ini merupakan debut dari Gover Bebek. Cerita dimulai ketikga Gober Bebek mencari tahu ke mana keponakannya pergi. Donal berkata ia akan membeli soda es krim, yang harganya terlalu mahal untuk Gober, yang mencoba meyakini Donal agar menginvestasi uangnya daripada dibelanjakan. Gober menunjukan Donal Keping Keberuntungannya dan keponakan melihat sehelai tali yang ada pada satu saku Gober. Gober mengatakan ia juga menyimpan tali dan membawa Donal ke Gudang Uang untuk menunjukan keuntungan menyimpan uang. Donal tetap lebih suka soda, sehingga Gober menyerah dan pergi ke taman untuk menemukan koran (ia terlalu pelit untuk membeli). Isu pada berita menunjukan pemilik tambang Afrika Selatan bernama Gover Bebek sebagai bebek terkaya baru di dunia dan mendeskripsikan kekayaannya lebih dari satu multiplujiliun dan sembilan obsquatumatiliun. Gober tidak menerima seseorang lebih kaya darinya, sehingga ia mengecek kekayaannya dan menemukan kekayaannya juga lebih dari satu multiplujiliun dan sembilan obsquatumatiliun. Kekayaannya sebanyak "satu multiplujiliun, sembilan obsquatumatillion, enam ratus dan duapuluh tiga dollar dan enam puluh dua sen".


</doc>
<doc id="247160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247160" title="Erny Tanjung">
Erny Tanjung

Erny Tanjung adalah aktris Indonesia yang sering tampil sebagai pemeran pembantu film layar lebar Indonesia dan sempat dinominasihkan sebagai pemeran pembantu terbaik di FFI dalam film Buaya Deli pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="247161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247161" title="Battle.net">
Battle.net

Battle.net adalah sebuah permainan video daring yang dipersembahkan oleh Blizzard Entertainment. Permainan ini diluncurkan pada bulan Januari 1997 dengan rilisan dari Blizzard's action-RPG "Diablo". Battle.net adalah permainan video daring pertama yang tergabung langsung ke dalam permainan yang digunakan tersebut. Ciri dari permainan ini adalah mudahnya pembuatan akun dan tidak adanya biaya untuk menjadi anggota. Sejak kesuksesan dari peluncuran Battle.net, banyak perusahaan yang mempublikasikan permainan online yang mirip dengan cara Blizzard.



</doc>
<doc id="247163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247163" title="Nguntoronadi, Magetan">
Nguntoronadi, Magetan

Nguntoronadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 17 Kilometer dari ibu kota kabupaten Magetan ke arah timur melalui Kawedanan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Nguntoronadi. Kecamatan Nguntoronadi memiliki jumlah penduduk terkecil di kabupaten Magetan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="247164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247164" title="Lembeyan, Magetan">
Lembeyan, Magetan

Lembeyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 21 Kilometer dari ibu kota kabupaten Magetan ke arah tenggara melalui Kawedanan. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Lembeyan Kulon.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="247165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247165" title="Blizzard Entertainment">
Blizzard Entertainment

Blizzard Entertainment, divisi Vivendi Games, adalah pengembang dan penerbit permainan komputer Amerika Serikat yang markasnya terletak di Irvine, California.

Pada Desember 2007, diumumkan bahwa Vivendi Games akan bergabung dengan Activision, menggunakan nama Blizzard untuk perusahaan hasil gabungan, Activision Blizzard.



</doc>
<doc id="247166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247166" title="Farida Pasha">
Farida Pasha

Farida Pasha () adalah aktris berkebangsaan Indonesia yang juga ibu dari Gina Sonia dan nenek dari Ify Alyssa terkenal dengan film dengan genre Horor atau mistik.

Namanya mencuat pada tahun 1977, lewat film "Guna-Guna Istri Muda" yang meledak dikalangan bioskop Indonesia, kemudian dibuat sambungannya dengan judul "Pembalasan Guna-Guna Istri Muda" pada tahun 1978, dengan didukung oleh pemain film yang terkenal pada zaman itu yaitu Roy Marten, Rina Hassim, dan Aedy Moward. Dengan kesuksesnya ia mendapat peran yang sama dan menjadi peran utama dalam film mistik antara lain "Nenek Grondong" dan "Dukun Ilmu Hitam". Farida terkenal dengan peran sebagai Mak Lampir dalam film dan sinetron kolosal "Misteri Gunung Merapi".




</doc>
<doc id="247168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247168" title="StarCraft">
StarCraft

StarCraft adalah sebuah permainan strategi dengan waktu nyata yang dibuat oleh Blizzard Entertainment dan merupakan produk pertama dari serial StarCraft. Permainan ini dirilis untuk Microsoft Windows pada tahun 1998. Untuk versi Mac OS permainan dirilis pada tahun 1999, dan untuk Nintendo 64 dirilis pada tahun 2000. Cerita utamanya tentang perang antara tiga spesies galaksi, yaitu: Terran, yang beradaptasi dan berpindah-pindah, yang merupakan keturunan dari manusia yang terbuang dari Bumi; Zerg, alien dengan penampilan mayoritas seperti serangga; dan Protoss, pejuang humanoid yang memiliki teknologi paling tinggi dibandingkan kedua kaum lainnya.

"StarCraft" adalah permainan komputer terlaris pada tahun 1998 dan memenangkan Orogins Award sebagai "Best Strategy Computer Game" pada tahun tersebut. "StarCraft" terdaftar pada IGN ""Top 100 Games All Time"" pada peringkat ke tujuh, dan pada tahun 2006, mendapat "Star on the Walk of Game" di Metreon, San Fransisco. Seperti pada tanggal 31 Mei 2007, "StarCraft" dan "Brood War" terjual sebanyak 10 juta kopi. Permainan ini secara khusus populer di Korea Selatan, di mana para pemain profesional dan partisipan tim di dalam pertandingan, mendapat sponsor

Permainan ini populer di Korea Selatan, tempat pemain dan tim profesional berpartisipasi dalam pertarungan, mendapat sponsor, dan berkompetisi.



</doc>
<doc id="247169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247169" title="Stronghold">
Stronghold

Stronghold adalah permainan yang dibuat oleh Firefly Studios tahun 2001, yang mengkombinasikan elemen "real-time strategy" dengan simulasi istana abad pertengahan. Permainan ini memiliki komunitas dan terkenal untuk cara bermainnya yang adiktif. Permainan ini juga memiliki lawan tangguh yang dapat dilawan pemain. Stronghold mengkombinasikan elemen RTS games dengan permainan membangun seperti Sim City. Permainan ini dan sekual selanjutnya, "", menerima penilaian yang baik.

Permainan ini diikuti dengan tiga sekuel: "", "Stronghold 2" dan "Stronghold Legends".



</doc>
<doc id="247171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247171" title="Stronghold 2">
Stronghold 2

Stronghold 2 adalah permainan komputer Real Time Strategy yang dirilis pada April 2005. Permainan ini adalah permainan di mana pemain dapat mengembangkan kekaisaran pada abad pertengahan. Permainan ini adalah sekuel dari Stronghold, dirilis tahun 2001, juga oleh Firefly Studios. Permainan ini menyediakan grafik tiga dimensi. Perubahan lain termasuk militer baru dan kampanye damai dan tambahan hukuman untuk menghukum penduduk yang tidak menurut. Beberapa karakter baru juga diperkenalkan.



</doc>
<doc id="247175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247175" title="Stronghold Legends">
Stronghold Legends

Stronghold Legends adalah permainan real-time strategy berdasarkan istana buatan Firefly Studios. Permainan ini merupakan sekuel dari "Stronghold" dan "Stronghold 2".

Tidak seperti "Stronghold" sebelumnya, "Legends" memberikan pemain pilihan untuk memilih pemimpin yang berbeda dengan jenis pasukan yang berbeda (Raja Arthur dan ksatrianya, Vlad III, dan Siegfried dari Jerman). Fitur baru lainnya adalah kemampuan untuk memainkan multi-player melawan CPU yang dikontrol musuh. Pemain juga dapat memilih jenis permainan yang berbeda untuk permainan online, termasuk death-match, king of the hill, economic war, dan capture the flag. "Stronghold Legends" membawa elemen mitologi kedalam permainan.



</doc>
<doc id="247186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247186" title="Banpres, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Banpres, Tuah Negeri, Musi Rawas

Banpres adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Sebelum pemekaran daerah pada tahun 2006, Banpres masuk Kecamatan Muara Kelingi.

Desa Banpres merupakan desa transmigrasi, jadi tidaklah begitu heran penduduk dari kelima dusun ini terdiri dari berbagai daerah.
Dimulai dari dusun satu yang mayoritas penduduknya berasal dari kediri,jatim. Dusun dua mayoritas penduduknya berasal dari daerah bojonegoro,jatim. Dusun tiga mayoritas penduduknya berasal dari Wonosari/semin, yogyakarta. Dusun empat mayoritas penduduknya berasal dari bantul,yogyakarta. Dusun lima mayoritas penduduknya berasal dari bojonegoro/jatim.

Mata pencaharian warga desa banpres pada umumnya bertani karet, bisa di katakan income dari hasil karet desa ini tergolong besar jika di bandingkan dengan desa desa lain.

Untuk sarana transportasi di desa banpres pada tahun Januari 2014 sedang mengalami keterpurukan dalam hal kenyamanan perjalanan. Hal ini disebabkan oleh pembangunan jembatan yang menghubungkan dusun 1,2,5 ke dusun 3,4 sehingga jalan yang biasa digunakan hanya satu arah. Hal terburuk lagi didukung oleh terlalu banyaknya mobil truk para toke/juragan karet baik yang dari desa banpres sendiri maupun dari kota lubuk linggau yang setiap hari keluar masuk dengan membawa angkutan karet. Belum lagi mobil angkutan pembangunan jembatan dan tracktor sehingga Hal ini berdampak buruk pada jalan utama desa ke kota.

https://www.facebook.com/adhie.setiaone


</doc>
<doc id="247196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247196" title="Belotan, Bendo, Magetan">
Belotan, Bendo, Magetan

Belotan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247198" title="Bendo, Bendo, Magetan">
Bendo, Bendo, Magetan

Bendo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247199" title="Bulak, Bendo, Magetan">
Bulak, Bendo, Magetan

Bulak adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247200" title="Carikan, Bendo, Magetan">
Carikan, Bendo, Magetan

Carikan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247201" title="Bulugledeg, Bendo, Magetan">
Bulugledeg, Bendo, Magetan

Bulugledeg adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247202" title="Dukuh, Bendo, Magetan">
Dukuh, Bendo, Magetan

Dukuh adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Desa Dukuh adalah salah satu Desa Sentra Jeruk Pamelo. Walaupun orang-orang di Magetan lebih mengenal Desa Tamanan sebagai Sentra.


</doc>
<doc id="247203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247203" title="Duwet, Bendo, Magetan">
Duwet, Bendo, Magetan

Duwet adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247204" title="Kleco, Bendo, Magetan">
Kleco, Bendo, Magetan

Kleco adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247205" title="Kledokan, Bendo, Magetan">
Kledokan, Bendo, Magetan

Kledokan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247206" title="Kinandang, Bendo, Magetan">
Kinandang, Bendo, Magetan

Kinandang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Terdiri dari 4 dusun,yaitu dusun Kinandang I, Kinandang II,Bakung dan Wonokoyo.Hampir seluruh penduduknya sebagai petani dan juga pembuat batu bata. Di setiap rumah dapat dijumpai tempat-tempat pembakaran batu-bata.Desa Kinandang berjarak kira-kira 20Km dari ibu kota kabupaten Magetan. Sedangkan dari kota Madiun hanya 7 Km. jadi hampir seluruh kegitan baik berbelanja ataupun bekerja kebanyakan orang-orang desa Kinandang ke Madiun. Adapun hasil pertanian dari desa Kinandang diantaranya padi,tebu,cabe,terong,kacang,kedelai dan masih banyak yang lain. Desa Kinandang berbatasan langsung dengan desa Kincang, salah satu desa di kabupaten Madiun. Jalan di desa Kinandang 80% sudah berasapal. Tapi untuk bagian-bagian tertentu seperti jalan-jalan persawahan masih jalan tanah. Apabila musin hujan sangat becek dan tidak dapat dilalui kendaraan. Sehingga transportasi untuk hilir mudik bertani sangatlah terganggu.


</doc>
<doc id="247207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247207" title="Lemahbang, Bendo, Magetan">
Lemahbang, Bendo, Magetan

Lemahbang„“ adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247208" title="Setren, Bendo, Magetan">
Setren, Bendo, Magetan

Setren adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247209" title="Pingkuk, Bendo, Magetan">
Pingkuk, Bendo, Magetan

Pingkuk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247210" title="Tanjung, Bendo, Magetan">
Tanjung, Bendo, Magetan

Tanjung adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247211" title="Soco, Bendo, Magetan">
Soco, Bendo, Magetan

Soco adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Desa ini berada di dataran rendah.Desa ini memiliki sebuah peninggalan bersejarah yaitu sumur Soco yg merupakan tempat pemakaman korban G-30 S/PKI di Madiun.Di kawasan ini terkenal sebagian mata pencaharian penduduknya sbg petani dan pembuat batu bata.


</doc>
<doc id="247212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247212" title="Tegalarum, Bendo, Magetan">
Tegalarum, Bendo, Magetan

Tegalarum adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247213" title="Gebyok, Karangrejo, Magetan">
Gebyok, Karangrejo, Magetan

Gebyog adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Adalah sebuah desa di bagian timur kaki Gunung Lawu.
Desa Gebyog berbatasan dengan desa tetangga sekitarnya. Di bagian utara berbatasan dengan Desa Prampelan dan Desa Maron. Di bagian timur berbatasan dengan dusun Gandu Kelurahan Karangrejo. Di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Pelem dan Desa Gn. Sedangkan bagian barat berbatasan dengan dusun Padas Bolong Desa Patihan dan dusun Gandri Desa Kauman.
Sebagian besar penduduk Desa Gebyog bermata pencaharian sebagai petani dan buruh tani. Sebagian kecil sebagai PNS dan pegawai swasta. Biasanya pemuda Gebyog ketika sudah lulus SMA langsung merantau mencari pekerjaan ke kota-kota besar seperti Jakarta dan Surabaya. Sebagian meneruskan pendidikannya ke jenjang perkuliahan, dan adapula yang pergi ke luar negeri sebagai TKI/TKW.
Didesa ini pula terdapat makam leluhur yang berada di punden desa, yaitu makam Kiai Said, pengikut dari pangeran Diponegoro.


</doc>
<doc id="247214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247214" title="Baluk, Karangrejo, Magetan">
Baluk, Karangrejo, Magetan

Baluk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247215" title="Geplak, Karas, Magetan">
Geplak, Karas, Magetan

Geplak adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247216" title="Gondang, Karangrejo, Magetan">
Gondang, Karangrejo, Magetan

Gondang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247217" title="Kauman, Karangrejo, Magetan">
Kauman, Karangrejo, Magetan

Desa Kauman adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur . Setelah hampir berakhirnya Perang Diponegoro, banyak para pengikut setia dia dari Yogyakarta yang pindah ke Kauman, dan para pendatang tersebut sebagian terdiri dari para kerabat Kanjeng Pangeran Diponegoro, para prajurit setia Pangeran Diponegoro, dan juga para kawula ( rakyat ) yang kebanyakan sangat mumpuni di dalam tehnik pembuatan gamelan ( gamelan Jawa ) . Bahan gamelan tersebut berasal dari campuran perunggu, timah putih, dan tembaga dengan perbandimgan 3: 10 ( 3 untuk timah dan 10 untuk tembaga ), sehingga orang Jawa menyebutnya sebagai "Gongsa" ( dari Bahasa Jawa yang berarti tiga dan sepuluh ) . Hingga sekarang di Desa Kauman masih lestari aktivitas pembuatan gamelan . Pada masa penjajahan Belanda / sebelum lahir Negara Indonesia yang bercorak Republik, Desa Kauman berada di dalam lingkup / di dalam wilayah Kabupaten Purwodadi ( Kadipaten Poerwodadi ), yakni sebuah kabupaten / kadipaten yang pemerintahannya bercorak Keraton Islam . Kala itu secara turun - temurun kepemimpinan dibidang pemerintahan dipegang oleh SEORANG BUPATI / ADIPATI yang didampingi oleh kepempinan Ulama Islam ( Ulama sepuh ) dengan jabatan PENGHOLOE LANDRAAD .


</doc>
<doc id="247218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247218" title="Grabahan, Karangrejo, Magetan">
Grabahan, Karangrejo, Magetan

Grabahan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247219" title="Maron, Karangrejo, Magetan">
Maron, Karangrejo, Magetan

Maron adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247220" title="Mantren, Karangrejo, Magetan">
Mantren, Karangrejo, Magetan

Mantren adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

SDIT AL-IKHLAS
Sekolah SDIT AL-IKHLAS itu adalah sekolas islam yang berada di dalam desa dan di bangun oleh bpk.Marzuki


</doc>
<doc id="247221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247221" title="Pelem, Karangrejo, Magetan">
Pelem, Karangrejo, Magetan

Pelem adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247222" title="Patihan, Karangrejo, Magetan">
Patihan, Karangrejo, Magetan

Patihan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247223" title="Prampelan, Karangrejo, Magetan">
Prampelan, Karangrejo, Magetan

Prampelan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247224" title="Sambirembe, Karangrejo, Magetan">
Sambirembe, Karangrejo, Magetan

Sambirembe adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Adalah sebuah tipikal desa di Jawa yang mayoritas penduduknya adalah petani. Lebih dari setengah luas desa (52 ha) adalah sawah, dengan tanaman utama padi (40 ha) dan tebu (12 ha). Terletak di antara jalan raya Madiun-Ngawi, tepatnya km.11 dari kota Madiun atau km. 20 dari kota Magetan.


</doc>
<doc id="247225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247225" title="Karangrejo, Karangrejo, Magetan">
Karangrejo, Karangrejo, Magetan

Karangrejo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247226" title="Manisrejo, Karangrejo, Magetan">
Manisrejo, Karangrejo, Magetan

Manisrejo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan ini tergolong kecil, tidak ada dusun atau dukuh di dalamnya. Hanya terbagi oleh empat RW.


</doc>
<doc id="247227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247227" title="Bogem, Sukomoro, Magetan">
Bogem, Sukomoro, Magetan

Bogem adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sukomoro, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247228" title="Botok, Karas, Magetan">
Botok, Karas, Magetan

Botok adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

Potensi yang dimiliki dibidang pertanian dan peternakan.

Banyak pemuda yang merantau keluar kota sehingga sangat sedikit sekali yang sadar akan pengembangan potensi di desa ini.


</doc>
<doc id="247229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247229" title="Ginuk, Karas, Magetan">
Ginuk, Karas, Magetan

Ginuk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. GINUK (Golek Ilmu Nuju Urip Kamulyan) dengan arti bahasa indonesia mencari ilmu menuju hidup mulia.


</doc>
<doc id="247230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247230" title="Jungke, Karas, Magetan">
Jungke, Karas, Magetan

Jungke adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247231" title="Karas, Karas, Magetan">
Karas, Karas, Magetan

Karas adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247232" title="Kuwon, Karas, Magetan">
Kuwon, Karas, Magetan

Sejarah Desa Kuwon :

Berdirinya Desa Kuwon ini sangat erat hubungannya dengan sejarah Purwodadi, yakni suatu Kabupaten yang dikusai oleh Kerajaan Mataram pada waktu itu.

Menurut cerita yang disampaikan sesepuh Desa Kuwon, legenda terjadinya Desa Kuwon ini bermula dari perang fisik antara prajurit pengikut Pangeran Diponegoro dengan Kompeni Belanda. Pada waktu itu prajurit pengikut Pangeran Diponegoro yang sedang bermukim mempertahankan Kabupaten Purwodadi diserbu oleh pasukan Kompeni Belanda yang berlangsung beberapa hari. Pasukan belanda mengandalkan senjata api yang relatif banyak, sedangkan pasukan prajurit Pangeran Diponegoro mengandalkan Pasukan berkuda dengan kekuatan non fisik yang membuat prajurit tersebut kebal dengan senjata api. Korban di pihak pasukan Kompeni Belanda bergelimpangan berserak dimana – man tak terhitung jumlahnya baigaikan “ Babadan Pancing “ ditebas dan ditusuk oleh pedang dan tombak Pasukan Pangeran Diponegoro. Bahkan banyak Pasukan Kompeni Belanda yang mati karena ketakutan ilmu ghoib yang dimiliki oleh pahlawan – pahlawan pengikut Pangeran Diponegoro. Dengan Somboyan “ Rawe – rawe rantas malang – malang putung “.

Pasukan Kompeni Belanda merasa jengkel melawan Prajurit Pangeran Diponegoro yang trampil, ulet dan tidak mudah untuk dikalahkan ini. Oleh karena itu mereka lapor kepada pembesarnya di Batavia sehingga pembesarnya di Batavia sangat marah dan memerintahkan untuk mengirim pasukan dengan jumlah yang sangat besar lengkap dengan persenjataannya. Dengan datangnya bala bantuan yang berlipat ganda ini menyebabkan kekuatan menjadi tidak seimbang dan prajurit Pangeran Diponegoro menjadi kuwalahan.

Akhirnya Pimpinan prajurit Pangeran Diponegoro yang bernama Ki DJUNED SOSRODIPOmemerintahkan kepada pasukannya untuk mundur menghindari serangan pasukan Kompeni Belanda yang membabi buta tersebut. Mereka meninggalkan Kabupaten Purwodadi menuju kearah barat dan akhirnya sampailah prajurit Pangeran Diponegoro pada suatu tempat yang berbatu – batu, yang sangat strategis untuk persembunyian dan menyusun kekuatan baru. Disinilah mereka membuat “ PAKUWON “, yaitu suatu tempat untuk berlindung, bersembunyi, serta menyusun kekuatan baru guna menghadapi kembali pasukan Kompeni Belanda.

Lama kelamaan di sekitar Pakuwon ini banyak orang yang menebang hutan untuk dijadikan tempat tinggal dan lahan pertanian. Akhirnya daerah ini menjadi demikian banyak penghuninya, sehingga menjadi daerah pemukiman. Atas persetujuan sesepuh, maka ini daerah ini dinamakan “ KUWON “ dari kata “ PAKUWON “ dan menjadi Desa KUWON YANG SEKARANG INI.

</doc>
<doc id="247233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247233" title="Sobontoro, Karas, Magetan">
Sobontoro, Karas, Magetan

Sobontoro adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247234" title="Sumursongo, Karas, Magetan">
Sumursongo, Karas, Magetan

Sumursongo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247235" title="Taji, Karas, Magetan">
Taji, Karas, Magetan

Taji adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247236" title="Temenggungan, Karas, Magetan">
Temenggungan, Karas, Magetan

Temenggungan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

sekolah
1.PAUD (PENDIDIKAN ANAK USIA DINI)
2.TK (TAMAN KANAK-KANAK)
3.SDN (SEKOLAH DASAR NEGERI)
4.SMAN 1 KARAS (SEKOLAH MENENGAH ATAS NEGERI)


</doc>
<doc id="247237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247237" title="Temboro, Karas, Magetan">
Temboro, Karas, Magetan

Temboro adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Di desa ini terdapat sebuah pondok pesantren yang bernama Pondok Pesantren Al Fatah . Pola pembangunan di desa ini lebih didominasi oleh pertanian pangan yaitu palawija dan tebu. Batas wilayah sebelah utara berbatasan dengan Desa Jungke, dan Desa Karas. Sebelah timur berbatasan dengan Desa Temenggungan, Desa Winong, dan Desa Kembangan. Sebelah selatan berbatasan denag Desa Kedungguwo. Sebelah barat berbatasan dengan desa Taji. Seluruh penduduk Desa Temboro adalah penganut agama Islam yang sangat religius, ini tak lepas karena di Desa Temboro ada Pondok Pesantren Al Fatah. Pondok Pesantren Al Fatah sangat aktif berdakwah untuk mensiarkan agama Islam, tidak hanya di sekitar desa tapi keseluruh pelosok Indonesia, bahkan ke luar negeri. Pada tanggal 4-6 Agustus 2017 Pondok Pesantren Al Fatah mengadakan Musyawarah Nasional yang diikuti sekitar 300.000 ulama dan santri seluruh Indonesia, juga perwakilan dari Luar negeri.


</doc>
<doc id="247238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247238" title="Truneng, Sukomoro, Magetan">
Truneng, Sukomoro, Magetan

Truneng adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sukomoro, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247239" title="Bayem Taman, Kartoharjo, Magetan">
Bayem Taman, Kartoharjo, Magetan

Bayem Taman adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247240" title="Gunungan, Kartoharjo, Magetan">
Gunungan, Kartoharjo, Magetan

Gunungan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247241" title="Bayem Wetan, Kartoharjo, Magetan">
Bayem Wetan, Kartoharjo, Magetan

Bayem Wetan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247242" title="Jajar, Kartoharjo, Magetan">
Jajar, Kartoharjo, Magetan

Jajar adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.di desa Jajar terdapat bendungan yang sering disebut kali pleret.


</doc>
<doc id="247243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247243" title="Jeruk, Kartoharjo, Magetan">
Jeruk, Kartoharjo, Magetan

Jeruk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247244" title="Karangmojo, Kartoharjo, Magetan">
Karangmojo, Kartoharjo, Magetan

Karangmojo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247245" title="Kartoharjo, Kartoharjo, Magetan">
Kartoharjo, Kartoharjo, Magetan

Kartoharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.Desa kartoharjo dibagi 4 dusun yaitu: karasan,becok,singgahan,krukungan.

Wilayah kartoharjo terdapat aeral persawahan, pemukiman,perkantoran ( kantor kecamatan,kantor polsek,puskesmas.
Dusun becok terdapat pondok pesantren singo wali songo.

Masyarakat desa kartoharjo rata - rata petani dalam satu tahun bisa 3 kali panen padi.Pengairan pertanian bersal dari sungai dan air dari sumur patok atau sumur pompa.
Adapun hasil pertanian selain padi adalah bercocok tanam buah melon,yang biasanya di tanam didaerah dusun Becok.

Didesa kartoharjo terdapat Pasar tradisional yang terletak didesa karasan, yang bukanya tiap pagi samapai siang pada hari pasaran jawa yaitu pahing dan wage.
Didesa karasan terdapat warung makan pecel yang terkenal dari dulu yaitu Warung MBAH MEN yang menyediakan ayam kampung panggang,daging dendeng yang buka tiap pagi sampai siang dan buka lagi dari jam 4 sore.
Warung MBAH MEN terletak di tepi jalan raya desa kartoharjo dekat pasar tradisional.

Di bidang kesenian desa kartoharjo mempunyai Ketoprak yang terkenal yang dipimpin oleh Bapak Cemple,tapi sekarang sudah bubar. diera kejayaannya tokoh lawak dari Madiun pernah bergabung dan bermain yaitu KIRUN


</doc>
<doc id="247246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247246" title="Klurahan, Kartoharjo, Magetan">
Klurahan, Kartoharjo, Magetan

Klurahan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247247" title="Mrahu, Kartoharjo, Magetan">
Mrahu, Kartoharjo, Magetan

Mrahu adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247248" title="Ngelang, Kartoharjo, Magetan">
Ngelang, Kartoharjo, Magetan

Ngelang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa ini sering terjadi bencana banjir akibat kiriman air dari anak sungai Madiun. Desa Ngelang berbatasan langsung dengan desa Simo Kecamatan Kwadungan Kabupaten Ngawi di sebelh utara. sebelah barat desa Jajar Kec. Kartoharjo Kab. Magetan, sebelah selatan dukuh Becok Ds/Kec. Kartoharjo Kab. Magetan, dan sebelah timur berbatasan dengan wilayah Kabupaten Madiun.
Sebelum Desa Ngelang berdiri, dahulu kala masih berupa hutan belantara. Desa Ngelang berdiri pada 13 maret 1791. Asal usul kata "Ngelang" secara etimologi berasal dari bahasa "Jawa Baru". Menurut Prof. Dr. R.M. Ng. Poerbocaroko, dalam bukunya yang berjudul "Kepustakaan Jawi" bahasa ini mulai digunakan oleh masyarakat Jawa lebih kurang pada tahun 750 M sampai saat sekarang ini. Kata "Ngelang" berasal dari tembung "wot" (akar kata) "Lang", pada paramasastra/tata bahasa/gramatikal akar kata "Lang" mendapat protesis "i" sehingga membentuk tembung Lingga (kata dasar) "ilang". Kata dasar "ilang" mendapat ater-ater (awalan) hanuswara "Ng" menjadi "angilang". Proses nasalering selanjutnya menjadi "ngilang", kemudian kata ini mengalami gejala bahasa pluton (sincope) menjadi "Ngelang" dimana vokal "i" hilang dan muncul Vokal "e" atau pepet dalam bahasa jawa. Akhirnya kata "NGELANG" dibakukan menjadi nama desa yang berlaku sampai dengan saat ini. -- --
NAMA-NAMA PEMIMPIN (KEPALA DESA) DESA NGELANG:
1. Kaki Dadung Awuk (1791-1820), Kepala suku dari Ponorogo.
2. Palangku Kaki Troleksono (1820-1830) dari Jajar,
3. Palangku Coleksono (1830) Putra Troleksono,
4. Eyang Kaki Hadimanggolo (1830), Wiramanggalayudha Perang Diponegoro dari daerah Sukowati Sragen,
5. Kaki Demang Mustakim (1830-1845), Putra Hadi Manggolo,
6. Kaki Demang Mustamar (1845-1860), Putra Hadi Manggolo <
7. Kaki Demang Dhongkol Tepu (1860-1871),
8. Kaki Demang Dhongkol Gong (1871-1879),
9. Kaki Demang Dhongkol Digol (1879-1882),
10.Kaki Demang Dhongkol Blending (1882-1910),
11.Kaki Dhongkol Carik Rekso (1910), terpilih tetapi tidak bisa menjabat karena melanggar adat yaitu berani memukul kentongan sebelum surat keputusan diterima,
12.Ki Lurah Dhongkol Sadin (1910-1912),
13.Ki Lurah Dhongkol Sonorejo (1912-1920),
14.Ki Lurah Dhongkol Partowidjojo (1920-1926),
15.Ki Lurah Ngoredjo (1926-1930),
16.Ki Lurah Sogol Somodimedjo Tengler (1930-1946), sangat terkenal di Kab. Magetan dan menerima predikat "Desa Ngelang Istimewa" oleh Pemerintah Dai Nippon Jepang. bahkan Bupati Magetan saat itu sering ke desa Ngelang karena kewibawaan ki lurah Sogol Somodimedjo Tengler. bahkan terkait urusan dinaspun bupati harus datang ke Ngelang, bukan ki lurah yang harus menghadap bupati.
17.Bapak Lurah Kaserin Sastrodikromo (1946-1968), Lurah paling sabar sepanjang aktivitas kepemimpinan di desa Ngelang.
18.Bapak Lurah Warso (1968-1991), pada saat kepemimpinan dia Desa Ngelang manjadi Juara Nasional Nomor I dalam Lomba Ternak Kerbau tahun 1985,loma tersebut diliput oleh media masa nasional baik media masa maupun media elektronik seperti RRI dan TVRI. untuk mengenang keberhasilan lomba tersebut dibuatlah patung kerbau yang ditempatkan di depan rumah bapak Warso (samping Kantor Kepala Desa Ngelang) dan satu patung kerbau ditempatkan di pinggir jalan raya Kartoharjo-sawahan, sebagai penanda arah masuk ke desa Ngelang.
19.Bapak Margono (kamituwo, PJS Kepala Desa (1991-1993),
20.Bapak Pardi (1993-2007).
21.Bapak Suryanto, S.Pd (2007-2012
22.Bapak Sardjono (2012-sekarang.)


</doc>
<doc id="247249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247249" title="Pencol, Kartoharjo, Magetan">
Pencol, Kartoharjo, Magetan

Pencol adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247251" title="Sukowidi, Kartoharjo, Magetan">
Sukowidi, Kartoharjo, Magetan

Sukowidi adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

Terletak di perbatasan antara 2 wilayah kabupaten lainnya. yaitu kabupaten Madiun di timur Desa Sukowidi yakni desa pule kecamatan Sawahan kabupaten Madiun. Sedangkan di utara berbatasan dengan wilayah Dusun Grogolan Desa Waruk Kalong kecamatan kwadungan Kabupaten Ngawi. Di desa ini terdapat 3 sekolah dasar yakni, SDN Sukowidi 1, SDN Sukowidi 2, dan SDN Sukowidi 3.


</doc>
<doc id="247252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247252" title="Balerejo, Kawedanan, Magetan">
Balerejo, Kawedanan, Magetan

Balerejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247253" title="Banjarejo, Ngariboyo, Magetan">
Banjarejo, Ngariboyo, Magetan

Banjarejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Ngariboyo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247254" title="Bogem, Kawedanan, Magetan">
Bogem, Kawedanan, Magetan

Location East Java, Java, Indonesia, Southeast Asia, Asia Latitude 7° 41' 3.1" (7.6842°) south Longitude 111° 24' 32.8" (111.4091°) east Average elevation 151 meters (495 feet) (http://mapcarta.com/26009314/Map)

Desa Bogem, terletak di Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa Bogem, tidak lebih hanya di huni 700 sampai 1000 orang/penduduk. Desa ini memiliki jumlah XI rukun tetangga, yang mayoritas penduduknya bekerja sebagai, petani, pegawai negeri sipil, guru pengajar dan banyak sekali yang merantau di kota-kota besar seperti Jakarta, Surabaya, Bandung dan Bali dan lain-lain. Beberapa warga desa ada juga yang bekerja di luar negeri. Desa Bogem memiliki berbagai macam kesenian lokal yang selalu di pentaskan ketika memasuki bulan Sura/Suro. Salah satu kesenian rakyat yang selalu dipentaskan setiap datang bulan Sura adalah "Kledekan". Terkadang dimeriahkan juga dengan iring-iringan “Reog” yang mayoritas pemain nya adalah warga asli desa tersebut. Desa ini juga memiliki kesenian karawitan yang seminggu sekali baik pria atau wanita saling berlatih untuk mengasah ilmu kesenian karawitan jawa. Desa ini meiliki acara rutin tahunan yang disebut, “Resik-resik Kebon Desa” yang dilakukan bersama-sama gotong royong semua warga desa. “Gambyong Kledekan” merupakan acara tahunan kesenian rakyat di desa Bogem, kecamatan Kawedanan, kabupaten Magetan, provinsi Jawa Timur. Gambyong Kledekan sebuah kesenian rakyat yang sudah turun-temurun selalu diperingati setiap menginjak bulan Sura.

Kesenian Gambyong kledekan merupakan kesenian tradisional rakyat. Biasanya warga gotong-royong saling membantu dalam mempersiapkan acara ini. Sebelum hari H biasanya warga desa bersama-sama membersihkan desa atau biasanya disebut “Resik-resik Deso”. Semua warga bergotong-royong untuk melakukan bersih-bersih desa ini. Bahkan para pemuda maupun anak-anak sangat antusias dalam membantu bersama-sama bersih desa. Dalam kesempatan ini biasanya semua warga bertumpah ruah menjadi satu dan tidak memandang derajat ataupun pangkat. Semua bersama-sama untuk satu tujuan “Guyub Rukun Agawe Santoso”. Biasanya kaum perempuan dalam acara ini memasak bersama di sebuah tanah lapang untuk makan siang para kaum laki-laki yang bekerja seharian bersih-bersih desa. Semua hasil tani dikumpulkan menjadi satu dan dimasak bersama sama dihidangkan dalam porsi yang cukup besar. Biasanya dihidangkan dalam daun pisang memanjang di mana ketika menyantap makan semua terasa keakrabannya satu sama lain. Dalam metode menyantap makanan yang disajikan pun sangat unik. Biasanya dengan sebuah sobekan daun pisang yang dilipat dan dijadikan sendok. Dalam hal ini sangat jelas betapa keakraban sebenarnya yang ingin dicapai masyarakat desa dan setelah seharian lelah bekerja esok harinya akan dihibur dengan kesenian rakyat gambyong kledekan.

Masyarakat desa Bogem dikenal memiliki budaya kesenian tradisional yang khas, unik dan, identitas budayanya itu dianggap sebagai kebersamaan yang hakiki. Di mana semua kegiatan yang menyangkut tentang desa selalu dikerjakan bersama-sama bergotong-royong dan tanpa membedakan derajat disetiap individu. Hal ini bisa dijelaskan bahwa maksud dari puncak kebersamaan ini adalah semua merasakan sama rasa dan sama rata. Umumnya kegiatan ini hanya diadakan setiap satu tahun sekali, di mana hanya dilakukan disaat menginjak bulan Muharram dalam penanggalan Hijryah dan bulan Sura dalam penanggalan bulan Jawa. Acara ini biasanya di gelar di tengah-tengah desa ataupun juga disebut “Punden” di mana tempat ritual yang biasanya dipakai warga desa untuk memberikan sesaji kepada leluhur. Kebisaan ini dipercaya warga desa sebagai penolak bala dan sebagai tradisi untuk meminta hasil panen yang lebih baik disetiap tahunnya. Pada hari H biasanya seluruh warga desa berbondong-bondong datang menuju punden untuk “Selametan”. Kegiatan ini biasanya dilakukan warga setelah sore hari datang dan dengan membawa sebuah makananan yang dibawa di “Tenggok” dan dikumpulkan menjadi satu dengan warga-warga yang lain. Dalam hal ini biasanya “Mbah Modin” selaku sesepuh tentang keagamaan di desa sebagai yang menjadi pemimpin doa dalam acara selametan. Puncak acara setelah semua di doakan makanan biasanya dibagikan kepada warga desa secara bersama-sama untuk dimakan dan terkadang juga dibawa pulang. Setelah acara selametan berlangsung biasanya warga langsung menuju panggung punden untuk melihat acara yang ditunggu-tunggu yaitu, “ Gambyong Kledekan”. Gambyong Kledekan merupakan warisan budaya yang unik dan jarang kita temukan di daerah lain. Gambyong Kledekan masih menjadi tradisi bagi masyarakat desa Bogem, kecamatan Kawedanan, kabupaten Magetan, provinsi Jawa Timur untuk menghibur para tamu undangan dalam suatu acara pesta rakyat dan pesta hajatan tertentu. Masyarakat magetan sering menyebut gambyong kledekan dengan istilah “Gambyong Ndeso” karena sesuai dengan keberadaan yang banyak dijumpai di daerah pedesaan. Dengan adanya kesenian rakyat ini bisa menjadi wahana hiburan bagi masyarakat dan bila pemerintah daerah memberi perhatian lebih pada perkembangan kesenian tradisional, mungkin gambyong kledekan akan lebih dikenal masyarakat luas.

Seperti adanya kesenian “Reyog Ponorogo, Barong Bali, atau Barongsai” dari China. Semuanya berawal dari dari sebuah pertunjukan seni tradisional lokal namun bisa dikenal oleh banya lapisan masyarakat luas bahkan samapai mancanegara. Banyak seni tradisional lain yang hampir memiliki kesamaan dengan gambyong seperti di Jawa Barat kita kenal dengan tari Jaipong, di Banyuwangi memiliki kesenian tradisional yang disebut Gandrung dan masih banyak kesenian daerah lain dengan tampilan yang hampir sama dengan nama yang berbeda. Semua perbedaan itu berdasarkan latar belakang daerah tersebut dengan unsur budaya, tradisi, adat istiadat, sejarah, dan malah terkadang juga berdasarkan mitos asal usul suatu tempat yang diyakini oleh lapisan masyarakat tersebut. Gambyong Kledekan mempunyai sudut pandang relatif negatif di mata masyarakat pada umumnya, karena di dalam pertunjukan gambyong kledekan selalu identik dengan adanya minuman keras atau minuman beralkohol yang mewarnai pertunjukan. Seolah-olah sudah menjadi syarat sebuah tradisi bagi penggemar gambyong kledekan. Gambyong kledekan dan minuman keras sulit dipisahkan, bisa diibaratkan seperti sayur tanpa garam, kopi tanpa gula, dan hal-hal macam lainnya yang saling bersangkutan satu sama lain. Kini penilain tentang negatif dan positif tergantung dari sisi mana kita memandangnya, yang jelas gambyong kledekan adalah warisan budaya yang harus kita pertahankan keberadaannya dan wajib kita lestarikan dan uri-uri sebagai kebudayaan jawi. Gambyong Kledekan sering dikenal dengan istilah Tayub atau Cokek dan pada dasarnya gambyong kledekan adalah sebuah seni tradisional warisan budaya murni dari Jawa yang sering di pertunjukan di daerah desa Bogem, kecamatan Kawedanan, kabupaten Magetan.

Pertunjukan gambyong kledekan masih bisa dilihat dalam acara pesta pernikahan, khitanan, dan upacara-upacara tradisional di daerah pedesaan pada umumnya. Gambyong Kledekan menampilkan sebuah tarian yang dimainkan oleh beberapa orang penari yang disebut “Kledek” dan tamu undangan yang dapat kehormatan untuk menari bersama sang penari. Tarian gambyong kledekan diiringi lantunan suara gending dari “Sinden” berpadu dengan suara gamelan alat musik yang disebut seperangkat gong yang ditabuh oleh para “Nayogo” Dalam perkembangan seni gambyong kledekan telah mengalami banyak perubahan mulai dari penari, gending, dan musik pengiringnya. Penari telah bertambah dengan adanya penari-penari liar dari para penonton yang masuk ke arena panggung sehingga membuat pertunjukan gambyong kledekan bak pertunjukan orkes dangdut lesehan di mana seorang penyanyi dikerumuni banyak orang sedang berjoget, bahkan lantunan gending dari gambyong kledekan itu sendiri banyak diambil dari lagu-lagu dangdut populer terbaru. Gambyong kledekan tetap diiring dengan alat musik tradisional yang telah di kolaborasi dengan alat-alat musik modern. Gambyong Kledekan mengandung makna simbolik dan filosofi “Percintaan pasangan remaja yang sedang dimabuk asmara yang penuh dengan suasana sakral dan magis” Gambyong kledekan merupakan warisan seni budaya tradisi dari nenek moyang, kekayaan budaya bangsa yang beragam dan wajib kita jaga dan lestarikan sebagai wujud peduli pada negeri dan citra bangsa. Dengan besarnya kekayaan budaya yang beraneka ragam, sebuah bangsa akan menjadi lebih besar.


</doc>
<doc id="247255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247255" title="Banjarpanjang, Ngariboyo, Magetan">
Banjarpanjang, Ngariboyo, Magetan

Banjarpanjang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Ngariboyo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247256" title="Genengan, Kawedanan, Magetan">
Genengan, Kawedanan, Magetan

Genengan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa Genangan terletak sebelah barat dari Kelurahan Kawedanan. Terminal Kecamatan Kawedanan terletak didesa ini.


</doc>
<doc id="247257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247257" title="Garon, Kawedanan, Magetan">
Garon, Kawedanan, Magetan

Garon adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

Letak desa Garon berada diwilayah perbatasan antara kecamatan kawedanan dan kecamatan Lembeyan. Sebagian wilayah Desa Garon adalah Gunung yaitu Gunung Bancak.

Batas batas wilayah:

Bagian timur Desa Garon adalah Desa Tladan

Bagian Utara Desa Garon adalah Desa Balerejo

Bagian Barat Desa Garon Adalah Desa Balerejo

Dan Bagian Selatan adalah Desa Tapen Kec. Lembeyan


</doc>
<doc id="247258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247258" title="Jambangan, Kawedanan, Magetan">
Jambangan, Kawedanan, Magetan

Jambangan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247259" title="Giripurno, Kawedanan, Magetan">
Giripurno, Kawedanan, Magetan

Giripurno adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247260" title="Majorejo, Kawedanan, Magetan">
Majorejo, Kawedanan, Magetan

majorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247261" title="Karangrejo, Kawedanan, Magetan">
Karangrejo, Kawedanan, Magetan

Karangrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247262" title="Ngadirejo, Kawedanan, Magetan">
Ngadirejo, Kawedanan, Magetan

Ngadirejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247263" title="Mangunrejo, Kawedanan, Magetan">
Mangunrejo, Kawedanan, Magetan

Mangunrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247264" title="Ngunut, Kawedanan, Magetan">
Ngunut, Kawedanan, Magetan

Ngunut adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247265" title="Ngentep, Kawedanan, Magetan">
Ngentep, Kawedanan, Magetan

Ngentep adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247266" title="Selorejo, Kawedanan, Magetan">
Selorejo, Kawedanan, Magetan

Selorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247267" title="Sugihrejo, Kawedanan, Magetan">
Sugihrejo, Kawedanan, Magetan

Sugihrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247268" title="Kawedanan, Kawedanan, Magetan">
Kawedanan, Kawedanan, Magetan


</doc>
<doc id="247269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247269" title="Tulung, Kawedanan, Magetan">
Tulung, Kawedanan, Magetan

Tulung adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa tulunng dibelah sungai yang bernama SUNGAI BRINGIN.


</doc>
<doc id="247270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247270" title="Rejosari, Kawedanan, Magetan">
Rejosari, Kawedanan, Magetan

Rejosari adalah sebuah nama salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur,di Kelurahan Rejosari ini terdapat salah satu pabrik Gula peninggalan Belanda yaitu PG Redjosarie, yang dibangu tahun 1939, selain itu terdapat juga monumen G 30 S PKI di kelurahan Rejosari tepatnya di sebelah barat SDN Rejosari


</doc>
<doc id="247271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247271" title="Sampung, Kawedanan, Magetan">
Sampung, Kawedanan, Magetan

Sampung adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247272" title="Dukuh, Lembeyan, Magetan">
Dukuh, Lembeyan, Magetan

Dukuh adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247273" title="Kediren, Lembeyan, Magetan">
Kediren, Lembeyan, Magetan

Kediren adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="247274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247274" title="Krowe, Lembeyan, Magetan">
Krowe, Lembeyan, Magetan

Krowe adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247275" title="Kedungpanji, Lembeyan, Magetan">
Kedungpanji, Lembeyan, Magetan

Kedungpanji adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247276" title="Nguri, Lembeyan, Magetan">
Nguri, Lembeyan, Magetan

Nguri adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247277" title="Lembeyan Wetan, Lembeyan, Magetan">
Lembeyan Wetan, Lembeyan, Magetan

Lembeyan Wetan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247278" title="Tapen, Lembeyan, Magetan">
Tapen, Lembeyan, Magetan

Tapen adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247279" title="Pupus, Lembeyan, Magetan">
Pupus, Lembeyan, Magetan

Pupus adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa pupus berbatasan dengan desa lembeyan kulon diselatan, desa nguri ditimur, desa tapen disebelah barat dan desa tladan disebelah utara. Desa pupus juga terdapat sebuah bukit bernama gunung bancak. Didesa pupus terdapat 5 sekolah dasar dan satu sekolah lanjutan tingkat atas swasta setara SMK. Sebagian besar penduduk desa pupus berprofesi sebagai petani. Sebagian besar wanita didesa ini juga berprofesi sebagai TKW karena sulitnya lapangan kerja didesa. Secara geografis desa pupus terletak dilokasi yg terpencil, tetapi dapat diakses sekitar 40 menit dari kota ponorogo dan 1 jam dari kota madiun. Mayoritas penduduknya muslim.


</doc>
<doc id="247280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247280" title="Tunggur, Lembeyan, Magetan">
Tunggur, Lembeyan, Magetan

Tunggur adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Di sana juga terdapat kawasan persawahan yang luas dan juga hijau yang menambah keasrian,


</doc>
<doc id="247281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247281" title="Lembeyan Kulon, Lembeyan, Magetan">
Lembeyan Kulon, Lembeyan, Magetan

Lembeyan Kulon adalah sebuah nama kelurahan di wilayaah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247282" title="Jomblang, Takeran, Magetan">
Jomblang, Takeran, Magetan

Jomblang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

Desa ini termasuk desa kecil dengan berpenduduk 1747 jiwa. Kondisi kependudukan Desa Jomblang selalu stabil dari tahun-ketahun, ini berdasarkan data administrasi kependudukan yang ada di desa. Angka kelahiran rata-rata 15 anak pertahun, sementara kedatangan penduduk, perpindahan penduduk ke lain daerah, dan angka mortalitas penduduk, setelah diamati hasilnya adalah sama, yakni antara pertambahan dan pengurangan penduduknya.

"omg why there is no information here when needed the most."


</doc>
<doc id="247283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247283" title="Kepuhrejo, Takeran, Magetan">
Kepuhrejo, Takeran, Magetan

Kepuhrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247284" title="Kerang, Takeran, Magetan">
Kerang, Takeran, Magetan

Kerang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247285" title="Kerik, Takeran, Magetan">
Kerik, Takeran, Magetan

Kerik adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247286" title="Kuwonharjo, Takeran, Magetan">
Kuwonharjo, Takeran, Magetan

Kuwonharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

Desa Kuwonharjo terbagi menjadi 3 dusun, yaitu: Kuwon, Kambingan, dan Bendo.


</doc>
<doc id="247287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247287" title="Sawojajar, Takeran, Magetan">
Sawojajar, Takeran, Magetan

Sawojajar adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247288" title="Madigondo, Takeran, Magetan">
Madigondo, Takeran, Magetan

Madigondo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Desa Madigondo sebelah utara berbatasan dengan sungai Nggandong, sebelah timur berbatasan dengan Bengawan Madiun. Jadi Desa Madigondo merupakan desa di Kabupaten Magetan paling pojok timur, karena berada di pertemuan dua sungai. Seberang sungai masuk wilayah Madiun. Hasil utama desa ini dari pertanian, dengan hasil utama padi. Setiap tahun bisa panen padi tiga kali.

Desa ini terbagi menjadi empat pedukuhan, yaitu Likasan, Madigondo, Ngampel dan Nggambiran. Masing-masing pedukuhan dipimpin kamituwo. Jumlah penduduk sekitar 5000 jiwa. Profesi utama petani, wiraswasta, buruh tani, guru, dan tentara.

</doc>
<doc id="247289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247289" title="Simbatan, Nguntoronadi, Magetan">
Simbatan, Nguntoronadi, Magetan

Simbatan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Nguntoronadi, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247290" title="Tawangrejo, Takeran, Magetan">
Tawangrejo, Takeran, Magetan

Tawangrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

Pada zaman dahulu (pada zaman penjajahan belanda),ada seorang pemuda bernama Trunojoyo. Dia seorang pemuda yang suka berkelana dan menyebarkan agama Islam.
Disuatu tempat, pemuda tersebut tidak sengaja melihat kompeni yang merampas hasil panen para petani secara paksa. Pemuda itu merasa kasihan melihat para petani. Lantas pemuda tersebut meminta pada kompeni untuk tidak merampas hasil panen para petani. Kompeni marah, karena pemuda bernama Trunojoyo tersebut telah berani menentang kompeni. Kemudian kompeni berencana menangkap Trunojoyo.
Karena mengetaui rencana tersebut, Trunojoyo lari dan bersembunyi disuatu tempat. Tempat tersebut sangat aman dan makmur, terletak di tepi sungai bengawan madiun.

Di tempat tersebut, dia menyebarkan agama islam, ia juga menemukan jodohnya yang bernama Nawang, anak dari sesepuh tempat tersebut yang bernama bapak Margorejo akhirnya mereka menikah. Setelah beberapa tahun menikah, mereka dikaruniai dua anak bernama Ongge dan Kalan. beberapa tahun kemudian Belanda menemukan daerah tersebut dan mengetahui bahwa trunojoyo beberapa di tempat tersebut. Karena hal itu, Belanda pun berencana untuk menghancurkan tempat tersebut dan menangkap Trunojoyo.Belanda pun melancarkan serangannya untuk menghancurkan tempat tersebut.
Semua warga tempat tersebut tidak terima atas sikap Belanda, maka dari itu mereka dimpimpin oleh Trunojoyo dan Margo Rejo perang melawan Belanda. Karena banyak tentara Belanda yang mati, ahkirnya Belanda pindah dan lari dari tempat tersebut. Trunojono merasa senang sekaligus sedih ,karena mertua,istri,dan kedua anaknya meninggal dunia dalam isiden tersebut.
Untuk mengabadikannya,maka tempat itu diberi nama desa Tawang Rejo(yang terdiri dari tiga dukuh yaitu Longg,Bakalan dan Budug) yang terletak bagian timur,’’Kabupaten Magetan ,merupakan perbatasan antara Kabupaten Magetan dan Kota Madiun.


Lahan yang ada di desa Tawangrejo sebagian besar untuk lahan pertanian maka untuk potensi desa adalah hasil pertanian yaitu hasil buah jeruk, satusatunya pertanian yang dapat berkembang.

1. Masjid / Mushola : 2 /15 tempat

2. Pendidikan

3. Lapangan olahraga : 1 Buah

4. Jalan Desa

5. Kesehatan

Desa : Tawangrejo

Kecamatan : Takeran

Kabupaten : Magetan

Provinsi : Jawa Timur

Jumlah penduduk : 2826 jiwa

Luas Desa : 154.790 Ha

Produksi masyarakat khususnya kelompok perempuan adalah produksi tempe yang ada di tiap-tiap dusun dan pemasarannya ke desa-desa lain dank e Kota kabupaten, dan satu hari rata-rata setiap desa menghabiskan bahan baku kedelai 4 – 5 kwintal.

Lahan pertanian desa tawangrejo yang kaya, yang sedang, yang miskin untuk kepemilikan lahan pekarangan rumah, kebun maupun sawah semuanya ditanami jeruk dan sebagian kecil ditanami padi, polowijo, dan tebu. Maka dari itu untuk desa Tawangrejo yang menjadi potensi desa sebagai unggulan yaitu tanaman jeruk atau produksi buah jeruk sehingga bias meningkatkan perekonomian dan kesejahteraan masyarakat desa Tawangrejo pada umumnya.


</doc>
<doc id="247291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247291" title="Waduk, Takeran, Magetan">
Waduk, Takeran, Magetan

Belum Diperiksa
Waduk berarti tempat penampungan air.

Waduk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.Dari Wikipedia bahasa Indonesia, ensiklopedia bebas

 [sembunyikan] 



Lahan yang ada di desa Waduk sebagian besar untuk lahan pertanian maka untuk potensi desa adalah hasil pertanian yaitu Padi, Kacang Tanah, Kedelai, Jagung dll.

1. Masjid / Mushola : 6 / 34 tempat

2. Pendidikan

3. Lapangan olahraga : 1 Buah

4. Jalan Desa
5. Kesehatan

Desa : Waduk

Kecamatan : Takeran

Kabupaten : Magetan

Provinsi : Jawa Timur

Jumlah penduduk : 3221 jiwa

Luas Desa : 154.790 Ha

Produksi masyarakat khususnya kelompok perempuan adalah produksi tempe yang ada di tiap-tiap dusun dan pemasarannya ke desa-desa lain dan e Kota kabupaten, dan satu hari rata-rata setiap desa menghabiskan bahan baku kedelai 4 – 5 kwintal.

Lahan pertanian desa waduk yang kaya, yang sedang, yang miskin untuk kepemilikan lahan pekarangan rumah, kebun maupun sawah semuanya ditanami jeruk dan sebagian kecil ditanami padi, polowijo, dan tebu. Maka dari itu untuk desa waduk yang menjadi potensi desa sebagai unggulan yaitu tanaman Padi, Kacang tanah, Kedelai, tebu meningkatkan perekonomian dan kesejahteraan masyarakat desa waduk pada umumnya.


</doc>
<doc id="247292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247292" title="Takeran, Takeran, Magetan">
Takeran, Takeran, Magetan

Takeran adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247293" title="Baleasri, Ngariboyo, Magetan">
Baleasri, Ngariboyo, Magetan

Baleasri adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Ngariboyo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247294" title="Campursari, Sidorejo, Magetan">
Campursari, Sidorejo, Magetan

Campursari adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Sebelum tahun 2009, Campursari masuk Kecamatan Magetan.


</doc>
<doc id="247295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247295" title="Baron, Magetan, Magetan">
Baron, Magetan, Magetan

Baron adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247296" title="Candirejo, Magetan, Magetan">
Candirejo, Magetan, Magetan

Candirejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247297" title="Kalang, Sidorejo, Magetan">
Kalang, Sidorejo, Magetan

Kalang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Sebelum tahun 2009, Kalang termasuk Kecamatan Magetan.


</doc>
<doc id="247298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247298" title="Purwosari, Magetan, Magetan">
Purwosari, Magetan, Magetan

Purwosari adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247299" title="Ringinagung, Magetan, Magetan">
Ringinagung, Magetan, Magetan

Ringinagung adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247300" title="Tambakrejo, Magetan, Magetan">
Tambakrejo, Magetan, Magetan

Tambakrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247301" title="Sambirobyong, Sidorejo, Magetan">
Sambirobyong, Sidorejo, Magetan

Sambirobyong adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Sebelum tahun 2009, Sambirobyong adalah bagian Kec. Magetan.


</doc>
<doc id="247302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247302" title="Bulukerto, Magetan, Magetan">
Bulukerto, Magetan, Magetan

Bulukerto adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247303" title="Kepolorejo, Magetan, Magetan">
Kepolorejo, Magetan, Magetan

Kepolorejo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247304" title="Kebonagung, Magetan, Magetan">
Kebonagung, Magetan, Magetan

Kebonagung adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Kata Kebonagung berasal dari kata "kebon" dan "agung", Kebon yg artinya kebun, dan Agung yg artinya besar, karena daerah ini merupakan kebun yg besar atau luas. Kebonagung merupakan kota kecil yg aman dan tentram, yg terletak di pusat kota magetan. Terbagi menjadi 3 RW dan tiap RW terbagi menjadi 3 RT. Dikebonagung terdapat jalan yg menjadi jalur utama untuk menuju kota madiun dari arah barat yaitu jalan kresno, sangat rame saat siang dan sepi diwaktu malam, di jalan kresno itu jugalah aku tinggal,:D jika anda melewati jalan itu jangan lupa mampir di warung Mbak.iin, yg terletak di sebelah timur kantor pos jalan kresno kebonagung. Diwarung ini menyediakan berbagai macam makanan dan minuman, seperti tahu campur, gado-gado, mie ayam, dll.

Kebonagung sangatlah berkesan di dalam hati setiap warga asli kebonagung, meskipun sudah di negeri rantau dan entah sampai kapan bisa kembali merasakan kehidupan adem ayem khas kebonagung. Kalau kita di pagi hari selagi cuaca cerah, bisa melihat kemegahan gunung lawu dari prapatan kebonagung, sangat sangat takjub memang keindahan ciptaan Tuhan yang tiada tara.

Di malam hari, jangan sampek lupa nikmati warung kopi yang bertebaran di setiap gang di Desa Kebonagung. Diantaranya: Warung cepit, Warung Pak Geng, kalau pas jaman ku dulu ini yang paling legend, warung sahir, warung sami, warung nyoto. Menu yang kusuka, wedang jahe, ronde, cemoe, kacang ijo, telo goreng, lento, bakpia goreng/ote ote/bala bala/bakwan, iki sing mantep tepo tahu.


</doc>
<doc id="247305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247305" title="Magetan, Magetan, Magetan">
Magetan, Magetan, Magetan

Magetan adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247306" title="Mangkujayan, Magetan, Magetan">
Mangkujayan, Magetan, Magetan

Mangkujayan adalah sebuah desa di Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur Indonesia. Desa Mangkujayan terdiri dari dua dukuh yaitu dukuh Mangkujayan yang terletak di utara sungai Gandong dan dukuh Kunden yang terletak di selatan sungai Gandong.

Desa Mangkujayan dahulunya bernama desa Pilang. Nama desa Pilang itu sendiri diambil dari dua kata yaitu "Sapine Ilang" yang berarti sapi hilang. Sebab di desa ini banyak sapi yang hilang karena banyak pencuri dan perampok. Masyarakat desa Pilang menginginkan keamanan, kenyamanan, dan ketentraman dengan berpindah ke sebelah barat desa Pilang.

Melihat keadaan ini para pencuri dan perampok lama-lama bertobat serta berjani tidak akan berbuat jahat yang dapat merugikan masyarakat. Sejak itu penduduk desa Pilang merasa aman, tentram dan dapat menjaga (Mengku) desanya dengan baik hingga menuju kejayaan (Jayan). Seluruh warga desa sepakat mengganti nama desa Pilang menjadi Mengkujayan hingga saat ini.


</doc>
<doc id="247307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247307" title="Selosari, Magetan, Magetan">
Selosari, Magetan, Magetan

Selosari adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.Kelurahan Selosari terkenal dengan Sentra Industri Kulit yang terdapat di sepanjang jalan Sawo. Selain itu, terdapat situs sejarah berupa sebongkah batu yang dipahat menyerupai bentuk wajah, situs tersebut berada di dusun Watusirah, desa Selosari, Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan.


</doc>
<doc id="247308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247308" title="Tawanganom, Magetan, Magetan">
Tawanganom, Magetan, Magetan

Tawanganom adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247309" title="Sukowinangun, Magetan, Magetan">
Sukowinangun, Magetan, Magetan

Sukowinangun adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="247310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247310" title="Tambran, Magetan, Magetan">
Tambran, Magetan, Magetan

Tambran adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Tambran merupakan peninggalan dari Bupati Magetan yang pertama, bernama Yosonegoro. yang sekarang ini di makamkan di Makam Istana Gedong, Tambran.

Kode posnya adalah 63318. Kelurahan Tambran termasuk dalam 14 Kelurahan di Kecamatan Magetan yang diantaranya adalah: "Desa Tambakrejo, Desa Baron, Desa Purwosari, Kelurahan Mangkujayan, Kelurahan Sukowinangun, Kelurahan Kebonagung, Kelurahan Tambran, Kelurahan Magetan, Kelurahan Bulukerto, Kelurahan Kepolorejo, Kelurahan Selosari, Kelurahan Tawanganom, Kelurahan Candirejo, Kelurahan Ringinagung."
Batas-Batas Kelurahan Tambran.

- Utara :Kelurahan Sukowinangun dan Kelurahan Kebonagung.

- Selatan :Sungai Gandong dan Kelurahan Mangkujayan.

- Barat :Kelurahan Kebonagung.

- Timur :Desa Baron dan Kelurahan Mangkujayan.

A. Tambran Utara

Tambran Utara adalah bagian kelurahan Tambran yang berada disebelah utara jalan provinsi. Di Tambran Utara merupakan bagian Kelurahan Tambran yaitu RW 02. Di kawasan Tambran Utara banyak sekali bangunan- bangunan penting bagi masyarakat Kelurahan Tambran yang diantaranya adalah: Kantor Kelurahan Tambran sendiri, Pusat- Pusat pendidikan seperti Sekolah Dasar Negeri Tambran 1 dan TK KARTIKA IV 22, BANK Desa dan POSYANDU.

Di sini juga ada sebuah pemancingan yang didirikan atas inisiatif masyarakat Kelurahan Tambran khususnya sebelah utara. Pemancingannya berada di depan Kantor Kelurahan. Sebenarnya dulu sudah ada, tetapi entah seiring berjalannya waktu menjadi hilang. Akhirnya tahun 2015 ini didirikan lagi oleh masyarakat. Hal ini sangat berpengaruh positif khususnya bagi warganya, karena yang semula hanya sebagai pengangguran di rumah, menjadi seorang pengusaha kecil yang mungkin akan menjadi pengusaha yang besar.

Tidak hanya bermanfaat bagi warganya sendiri, tetapi juga dapat bermanfaat bagi Kelurahannya juga. Dengan banyaknya pengunjung yang datang untuk memancing dari luar Kelurahan Tambran, membuat Kelurahan Tambran lebih terkenal dan pastinya pengusaha pemancingan tersebut akan mendapatkan hasil yang banyak dan akhirnya pun pasti mau memberikan sebagian hasilnya kepada Kelurahan. Sehingga dapat menambah hasil pendapatan Kelurahan Tambran.

Di sini ada 2 jenis tempat ibadah bagi umat manusia, yaitu Gereja dan Masjid. Gereja yang di antaranya adalah GKJW (Gereja Kristen Jemaat Wetan) dan . Dan Masjid di antaranya adalah Masjid At- Taqwa dan Masjid Al- Hidayah.

B. Tambran Selatan

Tambran Selatan atau sering disebut dengan Tambran Kidul oleh masyarakat Kelurahan Tambran. Kawasan Tambran Selatan adalah sebuah kawasan yang berada di sebelah Selatan jalan provinsi. Yang berada di wilayah ini adalah bagian dari Kelurahan Tambran yaitu RW 01 dan terdiri dari 5 RT.

Tambran Kidul terdapat banyak sekali pusat- pusat kegiatan olahraga. Di antaranya yaitu arena Tenis Meja ada dua tempat, arena Bola Bilyard ada dua tempat. Untuk arena tenis meja yang terdapat dua tempat ini semuanya berasal dari swadaya masyrakatnya sendiri dan untuk bermain di tempat tersebut tidak dipungut biaya sedikitpun. Tetapi untuk arena bola bilyard yang terdapat dua tempat tersebut karena hal itu berasal dari investasi perseorangan jadi akhirnya untuk bermain permainan tersebut dipungut biaya tetapi tidak terlalu tinggi.

Hal ini semua berdampak positif terhadap semua lapisan masyarakat Kelurahan Tambran. Pertama bagi para para pemuda menjadi pintar dalam bermain tenis meja maupun bola bilyard. Kedua bagi para pemuda yang belum mendapatkan pekerjaan, mereka dapat mengisi waktunya dengan kegiatan yang positif.

Di sini terdapat tiga tempat ibadah bagi umat Islam. Yang di antaranya yaitu Masjid Al- Muqarrabin, Masjid Al- Amanah, dan Masjid Al- Barokah.

C. Komplek Perumahan Tentara / Secata (Ndepo)

Kawasan ini berada di Kelurahan Tambran bagian timur, lebih tepatnya DPRD Kabupaten Magetan ke Timur. Hampir mendekati dengan Desa Baron. Komplek Perumahan ini terdapat 2 bagian.

1. Komplek 2 (Pintu 2) berada di sebelah utara jalan Provinsi. Lebih menjorok ke bagian barat.

2. Komplek 3 (Pintu 3) berada di sebelah selatan jalan Provinsi. Lebih menjorok ke bagian timur, hampir mendekati perbatasan Tambran- Baron. Di dekat komplek ini pula terdapat TK dan PAUD Tunas Bangsa. Dan juga sebuah Masjid Secata yang bernama Masjid Al- Muttaqin.

Walaupun terdiri dari beberapa bagian, beberapa agama, dan beberapa status social. Semua masyarakat di sini tetap hidup berdampingan dengan tentram, damai, dan penuh rasa kekeluargaan. Semoga kelak dari Kelurahan ini pula akan lahir seseorang yang besar bagi agama, nusa, dan bangsa. Sehingga dapat membawa nama harum Kelurahan Tambran.


</doc>
<doc id="247311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247311" title="Dassault Rafale">
Dassault Rafale

Dassault Rafale (dijuluki sebagai "Squall" dalam Bahasa Inggris) adalah pesawat tempur serbaguna generasi ke-4.5, bermesin dua, dan bersayap delta asal Prancis yang dibuat oleh Dassault Aviation. Rafale dirancang sebagai pesawat berpangkalan di daratan maupun di kapal induk.

Program pesawat Rafale terdiri dari tiga versi pesawat tempur mesin-kembar multi-peran, versi satu-tempat duduk Rafale C, versi dua-tempat duduk Rafale B dan versi AL (kapal induk) adalah Rafale M. Tiga versi pesawat tempur ini dilengkapi dengan mesin, sistem tempur dan navigasi, sistem managemen pesawat dan sistem kontrol penerbangan yang sama. Mereka semua dapat melakukan semua tipe misi dari penyerangan daratan sampai superioritas udara.

Pesawat produksi pertama Rafale B1 terbang untuk pertama kalinya pada 4 Desember 1998 dan telah dikirim ke AU Prancis. Pesanan Pemerintah Prancis yang sekarang mencapai 61 pesawat dikirim dari 1998 sampai 2005. Total pesanan untuk Prancis, AU dan AL Prancis adalah 294 pesawat.

Dibuat mengikuti Demonstrator Rafale A secara langsung, ketiga versi Rafale mempertahankan kualitasnya yang dibuktikan dalam penerbangan: 70knot, 9g/-3.6g, sudut penyerangan maksimum 32 derajat, serta jarak take-off dan pendaratan kurang dari 400 meter. Kualitas ini diperoleh dari konsep aerodinamis "delta-canard" yang dikombinasikan dengan sayap delta dan sebuah "foreplane" aktif yang diletakkan secara tepat di hubungan sayap untuk mengoptimalkan efisiensi dan kontrol stabilitas aerodinamis tanpa menghalangi pandangan pilot. Lebih dari itu, bentuk dan material pesawat diseleksi secara berlanjut untuk meminimalisasi deteksi sensor elektromagnetis dan inframerah.

Rafale C adalah pesawat tempur multi-peran dengan sebuah sistem nafigasi dan persenjataan terintegrasi secara penuh, memakai teknologi termutakhir dam mampu melakukan performa luar biasa pada target misi udara-ke-udara dan udara-ke-tanah/permukaan jauh di belakang garis musuh.

Pesawat dua-tempat duduk Rafale B mempertahankan hampir seluruh kemampuan dan fitur Rafale C. Rafale B mampu melakukan misi apapun dengan satu pilot ataupun dua awak yang terdiri dua pilot atau satu pilot dan satu operator sistem senjata.

Rafale M adalah versi kapal induk dengan kemampuan dan fitur yang sama dengan kedua versi lainnya. Perbedaannya hanya pada airframe yang disesuaikan dengan kebutuhan operasi di kapal induk.

Rafale adalah wujud dari program standardisasi ambisius Militer Prancis untuk visi 2025-2030, yakni sebagai pengganti lima pesawat yang bertugas di Angkatan Udara Prancis dan Angkatan Laut Prancis. Rafale dapat diperlengkapi dengan senjata nuklir. Selain untuk digunakan di negara asalnya, pesawat ini juga dijual untuk kebutuhan ekspor. Meskipun beberapa negara menyatakan minatnya untuk memiliki Rafale, namun belum ada nota resmi pemesanan lintas-negara yang disepakati.

Pada pertengahan dasawarsa 1970-an, Angkatan Udara Prancis ("Armée de l'Air") dan Angkatan Laut Prancis ("Aéronavale") memerlukan pesawat tempur pengganti. Pesawat yang perlu diganti adalah SEPECAT Jaguar di Angkatan Udara dan F-8 Crusader di Angkatan Laut. Ternyata persyaratan projek pengadaan pesawat yang diajukan oleh kedua angkatan itu cukup bersesuaian jika digabung. Pada tahun 1983, Prancis mengadakan kontrak dengan Dassault untuk pembuatan pesawat peraga "Avion de Combat eXpérimental" (ACX). Negara-negara Eropa, Jerman, Prancis, Italia, Spanyol, dan Britania Raya sepakat untuk bersama-sama mengembangkan pesawat tempur baru pada awal dasawarsa 1980-an. Ketidaksetujuan terhadap ukuran pesawat dan kepemimpinan projek telah mengantarkan Prancis untuk mundur dari rencana itu pada tahun 1985. Prancis mengembangkan Rafale yang lebih kecil, sedangkan negara lainnya mengembangkan pesawat yang kemudian disebut Eurofighter Typhoon.
Peraga teknologi Rafale A selesai dibangun pada akhir tahun 1985 dan menjalani terbang perdananya pada 4 Juli 1986. Mesin SNECMA M88 yang baru saja dikembangkan ternyata dianggap kurang matang untuk program uji-coba perdana, sehingga pesawat peraga itu terbang menggunakan kipas turbo pascabakar General Electric F404-GE-400 seperti yang digunakan pada F/A-18 Hornet. Pemesanan produksi dimulai pada tahun 1988.

Pengujian tahap berikutnya dilanjutkan, termasuk pendaratan "touch-and-go" (mendarat dan segera lepas landas kembali) di atas kapal induk dan uji-terbang mesin M88, sebelum Rafale A purnatugas pada tahun 1994. Meskipun Rafale A dan British Aerospace EAP adalah sebanding, ketika Eurofighter pertama terbang perdana pada bulan Maret 1994, Rafale pra-serial telah menjalani uji terbang selama tiga tahun, termasuk uji kapal induk; Rafale C01, Rafale M01, dan Rafale B01 masing-masing terbang perdana pada bulan Mei 1991, Desember 1991, dan April 1993.

Tiga jenis Rafale termasuk ke dalam pesanan produksi awal:

Purwarupa Rafale C terbang pada tahun 1991, kemudian yang pertama dari dua purwarupa Rafale M terbang pada tahun itu juga. Purwarupa Rafale B terbang pada awal tahun 1993, dan purwarupa Rafale M kedua terbang pada tahun yang sama. Uji katapel pesawat mulanya diangkut antara 13 Juli dan 23 Agustus 1992 di Stasiun Rekayasa Udara Angkatan Laut Lakehurst di New Jersey, Amerika Serikat dan Stasiun Rekayasa Udara Angkatan Laut Sungai Patuxent di Maryland, Amerika Serikat, karena Prancis tidak memiliki fasilitas uji katapel berbasis daratan. Pesawat itu kemudian menjalani pengujian di atas kapal induk FS "Foch".

Mulanya, Rafale B hanya dimaksudkan sebagai pesawat latih, tetapi pengalaman Perang Teluk dan Perang Kosovo menunjukkan bahwa anggota kru kedua tidak begitu bermanfaat untuk misi pengintaian dan penyerangan, dan oleh karena itu Rafale B lebih banyak dipesan, menggantikan beberapa Rafale C. 60% dari pesawat ini memiliki dua kursi. Angkatan Laut menyelidiki versi angkatan laut dengan dua kursi. Tidak ada pesawat produksi ataupun purwarupa yang dibuat.

Ketakpastian ekonomi dan politik menyebabkan produksi Rafale M ditunda sampai tahun 1999.

Prancis diharapkan memesan 294 Rafale: 234 untuk Angkatan Udara dan 60 untuk Angkatan Laut. Kini, 120 Rafale telah dipesan secara resmi oleh Militer Prancis. Kesemuanya ini dikirimkan dalam tiga tahap yang berbeda, yang terbaru adalah pada pesanan bulan Desember 2004 sebanyak 59 pesawat.

Versi angkatan laut diprioritaskan untuk menggantikan pesawat F-8 Crussader yang lebih tua. Pengiriman dimulai pada tahun 2001 dan jenis ini "mulai bertugas" pada tanggal 4 Desember 2000, meskipun skuadron pertama, Flotille 12, tidak mengalami perombakan sebelum tanggal 18 Mei 2001. Pesawat ini dicadangkan di Kapal Induk Charles de Gaulle pada tahun 2002, dan beroperasi penuh sejak tanggal 25 Juni 2004, menyusul diperpanjangnya evaluasi operasional yang mencakup terbang pendamping terbatas dan misi tanker guna mendukung Operasi Enduring Freedom di Afghanistan.

Angkatan Udara Prancis menerima tiga pertama Rafale B (untuk standar F2) pada akhir Desember 2004. Mereka diberangkatkan ke "Centre d'Expériences Aériennes Militaires" (CEAM) di Mont-de-Marsan untuk evaluasi operasional dan pelatihan pilot konversi terkait.

Biaya program pengadaan 294 buah pesawat Rafale pada tahun 2005 adalah sebesar € 33,274 (termasuk rancangan, produksi, dukungan, dll.), tetapi pada tahun 2010 direvisi menjadi sebesar € 40,690 miliar. Taksiran biaya rata-rata Rafale (untuk semua versi) adalah € 142,3 juta per unit. Pelaksanaan undang-undang program militer (2003-2008) mengalami kekurangan dana sebesar € 11 miliar, atau setara dengan satu tahun program, berakibat pada melambatnya laju pelaksanaan sebagian besar program non-nuklir, contoh yang paling mencolok adalah bahwa tanggal penyerahan Rafale terakhir rencananya dijadwalkan untuk tahun 2010, tetapi kemudian diundur sampai tahun 2025.

Menurut Lembaga Audit Prancis, biaya dukungan pada bulan Desember 2004 adalah € 35.000 per jam terbang; sedangkan menurut Kementerian Pertahanan Prancis terdapat penurunan € 10.000 per jam terbang untuk Rafale Air dan € 7.000 untuk Rafale M pada 2010.

Keseluruhan biaya program, pada tahun 2008, adalah sekitar € 39,6 miliar yang berarti senilai € 138,5 juta per pesawat. Harga satuan pesawat laik terbang pada tahun 2008 adalah € 64 juta untuk versi C (Angkatan Udara), dan € 70 juta untuk versi Angkatan Laut.


Rafale berfiturkan sayap delta dipadukan dengan kanard aktif terintegrasi (dekat-berpasangan) untuk memaksimalkan kemampuan manuver (+9 g atau -3 g) sambil memelihara kestabilan terbang, nilai maksimum 11 g dapat diraih dalam keadaan darurat. Kanard juga mengurangi laju pendaratan hingga 115 knot. Menurut sumber internal ("Les essais en vol du Rafale") batas laju terendah adalah 100 kt tetapi 80 kt kadang-kadang diperagakan pada pameran dirgantara oleh pilot untuk mengungkapkan mutu laju rendah pesawat ini. "Batas minimum 15 kt dapat dicapai pada saat simulasi tempur melawan Mirage 2000 oleh seorang pilot agresif." Pesawat ini dapat dioperasikan dari landas pacu yang hanya berpanjang 400 meter.

Rafale diperlengkapi dengan sistem pertahanan elektronik terintegrasi yang disebut Spectra yang menyediakan teknologi siluman virtual berbasis perangkat-lunak. Sensor terpenting yang dimiliki adalah radar RBE2 Passive Electronically Scanned Array buatan Thales Group. Thales mengaku sebagai pihak yang pertama mencapai tingkat kesadaran situasional melalui deteksi dini dan pelacakan multi-sasaran udara untuk pertempuran jarak dekat dan pencegatan berjelajah-jauh, juga penciptaan seketika peta lapangan tiga-dimensi di hadapan dan penciptaan seketika peta daratan beresolusi tinggi untuk navigasi dan penentuan sasaran.

Di dalam lingkungan ketika pengelolaan pengenalan diperlukan, Rafale dapat menggunakan beberapa sistem sensor pasif. Sistem optik-listrik bagian-depan atau "Optronique Secteur Frontal (OSF)", dikembangkan oleh Thales, secara utuh terintegrasi di dalam pesawat ini dan dapat beroperasi dalam panjang gelombang mata telanjang maupun infra merah.

Sistem perlindungan diri elektronik SPECTRA, yang dikembangkan oleh Thales dan EADS Prancis, memberi pesawat ini kemampuan tertinggi untuk bertahan melawan ancaman dari udara maupun daratan. Pranala data seketika memungkinkan komunikasi tidak hanya dengan pesawat lain, tetapi juga dengan komando bergerak, komando tetap, dan pusat kendali. Untuk misi-misi yang memerlukannya, Rafale sebenaranya juga akan menggunakan poda perancangan laser/optik-listrik Damoclès yang membawa kemampuan LGB sepanjang siang dan malam, meskipun Angkatan Udara Prancis berencana memperlengkapi Rafale dengan senjata "standoff", sedangkan peran LGB diserahkan kepada Dassault Mirage 2000.

Sistem inti Rafale membekerjakan Avionik Modular Terintegrasi (IMA), yang disebut Satuan Pengolahan Data Modular ("Modular Data Processing Unit"), disingkat MDPU. Arsitektur ini menjadi tuan rumah bagi semua fungsi inti Rafale sebagai Sistem Pengelolaan Penerbangan, Fusi Data, Kendali Penembakan, Antarmuka Mesin-dan-Manusia, dll.

Harga keseluruhan radar, komunikasi elektronik, dan perlengkapan perlindungan diri adalah sekira 30% biaya pembuatan pesawat.

Kemampuan serang-darat Rafale dibatasi oleh kekurangan poda penentuan sasaran tingkat lanjut, tetapi ini akan diperbaiki dengan menambahkan poda penentuan sasaran Damocles dan pengintaian Reco NG/Areos buatan Thales Optronique pada standar F-3.
Radar Susunan Terpindai Elektronis Aktif AESA RBE2 AA buatan Thales digunakan untuk menggantikan Susunan Terpindai Pasif RBE2 yang terpasang. Thales mengirimkan radar baru itu pada bulan Agustus 2010 untuk digunakan pada "tranche" Rafale keempat. Seluruhnya ada 60 "tranche", yang masing-masing "tranche" itu terdiri dari empat pesawat telah dipesan pada waktu itu. Skuadron pesawat yang diperlengkapi AESA ini diharapkan dapat dioperasionalkan pada tahun 2012. Thales juga mengaku bahwa radar AESA akan memperbaiki kemampuan operasional pesawat dalam hal jelajah, kemampuan mencegat, kemampuan membuntuti, dan penangkalan.

Kokpit menggunakan kursi pelontar Mark 16F "nol-nol" buatan Martin-Baker, yang mampu digunakan pada laju nol dan ketinggian nol. Kursi ini berkemiringan 29 derajat ke belakang untuk memperbaiki toleransi gaya G. Engsel kanopi dapat membuka ke sisi kanan. Sistem terintegrasi penghasil oksigen disediakan untuk menghilangkan kebutuhan banyak kotak oksigen.

Pada kokpit terdapat tampilan atas kepala ("Head-Up Display", disingkat HUD), holografis bersudut lebar; dua tampilan serbaguna ("Multi-Function Display", disingkat MFD), yang merunduk dan merupakan panel datar berwarna; dan tampilan "collimated" pusat. Antartindak pilot-dan-tampilan memanfaatkan sentuhan, dalam hal ini pilot menggunakan sarung tangan kulit berlapis sutera. Selain itu, dalam pengembangan sepenuhnya, pilot dilengkapi dengan tampilan melekat kepala ("Head-Mounted Display", disingkat HMD).

Pilot menerbangkan pesawat ini dengan pengendali tongkat-samping yang terpasang di sisi kanannya dan katup penutup di sisi kanannya. Kokpit Rafale juga direncanakan untuk menyertakan Direct Voice Input (DVI), yang memungkinkan pilot memberikan perintah menggunakan suaranya.

Meskipun bukan sebagai pesawat siluman sejati, menurut Dassault, Rafale mampu mengaburkan pengenalan radar, sementara sebagian besar fitur desain siluman diklasifikasi, penggunaan bahan komposit dan pola bergerigi di tepian sayap dan kanard berjejak berperan untuk mengurangi daya pindai radar.

Pengiriman perdana Rafale M bersesuaian dengan standar "F1" ("France 1"). Ini artinya pesawat Rafale cocok untuk tujuan tempur udara-ke-udara, menggantikan F-8 Crusader yang sudah kedaluwarsa sebagai pesawat tempur Angkatan Laut Prancis berbasis kapal induk, tetapi tidak diperlengkapi oleh, juga tidak dipersenjatai untuk operasi udara-ke-daratan. Pengiriman sebenarnya (kepada "Flotille 11", pada suatu waktu setelah tahun 2007) adalah untuk memenuhi standar "F2", memberikan kemampuan udara-ke-daratan, dan menggantikan Dassault-Breguet Super Étendard dalam peran serang-darat dan Dassault Étendard IVP dalam peran pengintaian. Ini akan meninggalkan Rafale M hanya sebagai pesawat tempur bersayap kaku yang diterbangkan oleh Angkatan Laut Prancis, dan rencana untuk memperbaiki semua badan pesawat agar sesuai dengan standar "F3", dengan kemampuan nuklir dan radar 3D menjejaki kontur permukaan, dari permulaan dasawarsa setelah tahun 2010. Perbaruan ini dilakukan bagi 10 Rafale F-1 Angkatan Laut Prancis pada tahun 2010.

Rafale C pertama dikirimkan kepada Angkatan Udara Prancis, pada bulan Juni 2005, memenuhi standar "F2", dan telah ditindaklanjuti bahwa perbaruan pesawat milik Angkatan Laut Prancis juga akan dilakukan lagi pada masa depan. Rafale menggantikan peran SEPECAT Jaguar, Mirage F1, dan Mirage 2000 di Angkatan Udara Prancis.

Rafale kini sedang bertugas dalam peran percobaan dan pelatihan bersama Angkatan Udara Prancis (CEAM/EC 5/330), dan EC 1/7 di Saint-Dizier diharapkan menerima inti dari 8–10 Rafale F2 pada Musim Panas 2006, dan Rafale memasuki penugasan penuh (dengan kemampuan udara-ke-udara yang kuat dan ketepatan serang udara-ke-darat yang bagus) pada pertengahan tahun 2007 (ketika EC 1/7 akan memiliki kira-kira 20 pesawat, 15 berkursi dua dan 5 berkursi satu). Pesawat ini telah berada dalam penugasan terbatas bersama Angkatan Laut Prancis ("Flotille 12F") dalam peran udara-ke-udara, dan telah mengambil alih sejumlah besar percobaan udara-ke-darat dan upaya evaluasi.

Rafale M sepenuhnya kompatibel dengan kapal induk milik Angkatan Laut Amerika Serikat dan beberapa pilot Angkatan Laut Prancis lulus kualifikasi untuk menerbangkan pesawat ini dari dek penerbangan Angkatan Laut Amerika Serikat.

Rafale yang pertama ditugaskan di daerah peperangan ketika Angkatan Laut Prancis menjalani "Opération Héraclès", yakni keikutsertaan Prancis di dalam "Operation Enduring Freedom". Mereka terbang dari kapal induk "Charles de Gaulle" di atas Afghanistan sejak tahun 2002, tetapi standar F1 menghindari misi udara-ke-darat dan Rafale tidak menjalani aksi apapun.

Pada bulan June 2002, ketika kapal induk "Charles de Gaulle" berada di Laut Arab, pesawat Rafale yang dipersenjatai ikut serta dalam patroli antar-posisi di dekat perbatasan India-Pakistan, menjadi tanda penting karier operasional Rafale M dan integrasinya bersama kapal induk itu.

Pada tahun 2007, setelah suatu perbaikan "crash program", enam Rafale diberi kemampuan untuk dapat menjatuhkan bom terpandu-laser, sebagai hasil evaluasi kinerja mereka di Afghanistan. Tiga dari pesawat-pesawat ini menjadi milik Angkatan Udara ditugaskan ke Dushanbe di Tajikistan, sedangkan tiga sisanya adalah "Rafale Marines" milik Angkatan Laut disiagakan di kapal induk "Charles De Gaulle". Misi pertama berjalan pada tanggal 12 Maret 2007, dan GBU-12 pertama diluncurkan pada tanggal 28 Maret untuk mendukung serdadu Belanda yang bertugas di Afghanistan Selatan, menandai debut operasional Rafale. Mereka masih bergantung pada Mirage 2000Ds dan Super Étendards yang membawa poda penentu sasaran berbantuan laser untuk mendesain sasaran mereka.

Rafale direncanakan untuk menjadi pesawat tempur utama Angkatan Udara Prancis hingga tahun 2040 atau lebih lama lagi.

Pada bulan November 2009, Pemerintah Prancis memesan 60 pesawat lagi untuk melengkapi keseluruhan pesanan Angkatan Udara dan Angkatan Laut Prancis sebanyak 180 pesawat.

Pada tanggal 4 Juni 2010, sebuah Rafale milik Prancis menjadi pesawat jet tempur pertama milik angkatan laut asing yang menjalani penggantian mesinnya di atas kapal induk milik Amerika Serikat, pada saat latihan bersama kapal induk USS Harry S. Truman (CVN-75).

Beberapa negara telah menunjukkan minatnya untuk membeli Rafale. Rafale adalah salah satu dari enam jet tempur yang berkompetisi di dalam upaya memenangi pengadaan 126 pesawat tempur serbaguna untuk India. Kompetisi ini dinamai "Indian Air Force Medium Multi-Role Combat Aircraft Competition" (Kompetisi Pesawat Tempur Serbaguna ukuran Sedang untuk Angkatan Udara India). Pada bulan April 2009, terdapat laporan berita yang menyatakan bahwa Rafale tidak lolos kompetisi karena tidak memenuhi persyaratan minimum Angkatan Udara India dan bahwa pesawat kompetitor lainnya, yaitu Mikoyan MiG-35, General Dynamics F-16 Fighting Falcon, Boeing F/A-18E/F Super Hornet, JAS 39 Gripen, dan Eurofighter Typhoon, lolos untuk putaran penilaian berikutnya. Kementerian Pertahanan India membantah laporan ini; seorang juru bicara Angkatan Udara India menyatakan, "kami tidak mencoret peserta manapun di dalam kompetisi MMRCA ini". Laporan itu menyatakan bahwa Rafale dan Typhoon memasuki tahap akhir kompetisi.

Pada bulan Januari 2006, surat kabar Prancis "Journal du Dimanche" melaporkan bahwa Libya ingin memesan 13–18 Rafale "senilai $ 3,24 miliar". Pada bulan Desember 2007, Saif al-Islam Gaddafi secara terbuka menyatakan bahwa Libya berminat terhadap Rafale. Yunani juga mengungkapkan minatnya terhadap pesawat tempur Prancis ini, mungkin untuk dapat dipertukarkan dengan Mirage.

Pada tahun 2006 Angkatan Laut Britania Raya memandang Rafale sebagai alternatif bagi F-35 JSF meskipun akhirnya lebih memilih F-35. Bagaimanapun kapal induk Britania Raya akan dimodifikasi supaya mampu mengoperasikan Rafale.

Pada bulan Februari 2007, dilaporkan bahwa Swiss memperhatikan Rafale dan pesawat tempur lainnya untuk menggantikan F-5 Tiger II miliknya. Evaluasi yang berjalan selama sebulan sejak Oktober 2008 di Pangkalan Udara Emmen melibatkan kira-kira 30 pesawat tempur. Rafale, Gripen, dan Eurofighter sama-sama dievaluasi.

Pada bulan September 2007, "La Tribune" melaporkan bahwa penjualan ke Maroko mengalami kegagalan, pemerintah Maroko lebih memilih F-16. Pada bulan Oktober 2007, laporan "La Tribune" yang lebih lama menyatakan bahwa Rafale tidak akan dibeli.

Pada bulan Januari 2008, harian "O Estado de São Paulo" melaporkan bahwa Menteri Pertahanan Brasil mengunjungi Prancis untuk membahas kemungkinan mendapatkan Rafale untuk program F-X2. Pada bulan Juni 2008, Angkatan Udara Brasil mengumumkan Permintaan Informasi untuk perusahaan-perusahaan pesawat tempur dan produk mereka: Boeing F/A-18E/F Super Hornet dan Lockheed Martin F-35 Lightning II, Dassault Rafale, Sukhoi Su-35, Saab Gripen NG dan Eurofighter Typhoon. Pada bulan Oktober 2008, dilaporkan bahwa Angkatan Udara Brasil telah memilih tiga finalis F-X2; Dassault Rafale, Saab Gripen NG, dan Boeing F/A-18E/F. Pada tanggal 7 September 2009, selama kunjungan Presiden Prancis Nicolas Sarkozy, Brasil membuat pakta dengan Prancis dan bahwa mereka sepakat bernegosiasi tentang pengadaan 36 Rafale. Kegagalan terbang dua Rafale di Timur-Tengah di wilayah udara Perpignan pada tanggal 24 September 2009 setelah tabrakan di udara, telah menjadi waktu yang buruk bagi negosiasi Brasil-Prancis. Pada tanggal 5 Januari 2010, media melaporkan bahwa laporan evaluasi terakhir oleh Angkatan Udara Brasil menempatkan Gripen berada di atas dua saingannya. Faktor yang menentukan tampaknya berada pada keseluruhan biaya pesawat baru, apakah itu dana pembelian, pengoperasian, maupun pemeliharaan. Beberapa sumber mengatakan bahwa Rafale dipilih oleh Kementerian Pertahanan, tetapi tidak ada konfirmasi lanjutan.

Pada bulan Februari 2009, Presiden Prancis Nicolas Sarkozy menyatakan bahwa Kuwait ingin membeli 28 Rafale, tetapi tidak dilanjutkan pada tahap pemesanan. Pada bulan yang sama, Prancis menawarkan Rafale ke Oman untuk menggantikan pesawat lawasnya, SEPECAT Jaguar. Tetapi pada tahun 2010, Oman lebih memilih untuk memesan Eurofighter Typhoon.

Uni Emirat Arab berminat akan satu versi Rafale yang akan diperbarui dengan mesin dan radar yang lebih kuat, juga peluru kendali udara-ke-udara yang lebih cerdas. Mereka kini mulai mempelajari kemungkinan pembelian Boeing F/A-18E/F Super Hornet. Dilaporkan sedemikian karena Menteri Pertahanan Prancis, Hervé Morin meminta UEA untuk membayarkan 2 miliar Euro dari keseluruhan dana perbaruan Rafale untuk menyesuaikannya dengan kemajuan Super Hornet.

Surat kawat Kementerian Luar Negeri Amerika Serikat yang bocor mengatakan bahwa "Duta Prancis berupaya memuntir kinerja Rafale yang buruk di pasar global sebagai akibat dari tekanan politik Pemerintah Amerika Serikat, lebih dari sekadar kecacatan pesawat itu".


Lebih dari 200 telah dipesan, 82 telah dikirimkan per Desember 2009






</doc>
<doc id="247316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247316" title="Hubungan Indonesia dengan Vatikan">
Hubungan Indonesia dengan Vatikan

Hubungan Indonesia-Vatikan sudah berlangsung sejak zaman Hindia Belanda. Walaupun kebanyakan orang Eropa di Indonesia menganut ajaran Protestan, tetapi ajaran Katolik mulai berkembang pada abad ke-19. Hubungan resmi antara Republik Indonesia dengan Vatikan dimulai pada tahun 1950 dengan status Internunciatur Apostolik. Barulah pada bulan Desember 1965, status ini diubah menjadi Nunciatur Apostolik.

Berikut ini adalah daftar Duta Besar Vatikan untuk Indonesia.


Pada 2012, muncul sebuah klaim dari film "Soegija" yang menyatakan bahwa Vatikan merupakan negara pertama yang memberikan pengakuan kedaulatan Indonesia yang diberikan melalui Albertus Soegijapranata. Klaim tersebut juga dibuat oleh Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok ketika masih menjabat sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta saat menerima kedatangan Duta Besar Vatikan Antonio Guido Filipazzi di Balaikota Jakarta pada 15 Maret 2013. Inilah.com berdalih bahwa negara pertama yang mengakui kedaulatan Indonesia adalah Mesir, seperti halnya yang diketahui masyarakat selama ini, pada 22 Maret 1946. Sementara Vatikan baru mengakui Indonesia pada 6 Juli 1947 yang ditandai dengan pembukaan kedutaan yang disebut Delegatus Apostolik dan menugaskan Georges de Jonghe d'Ardoye sebagai duta besar Vatikan pertama di Jakarta untuk masa 1947 hingga 1955.

Para pendukung klaim tersebut membela klaim tersebut dengan berpendapat bahwa Mesir pada waktu itu belum sepenuhnya merdeka karena masih berada di bawah pengaruh Inggris dan baru sepenuhnya merdeka pada tahun 1953 sementara Vatikan sendiri telah berdiri secara independen dan absolut sejak 11 Februari 1929 melalui Perjanjian Lateran.


</doc>
<doc id="247318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247318" title="Bandar Udara H. Asan">
Bandar Udara H. Asan

Bandar Udara Sampit (juga dikenal dengan Bandar udara H. Asan , adalah sebuah bandara yang terletak di kota Sampit, Kalimantan Tengah. Bandara ini terletak di jalan Samekto, kecamatan Baamang, kota Sampit dan dapat ditempuh dalam waktu 15 menit dari pusat kota.


</doc>
<doc id="247319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247319" title="Asyera">
Asyera

Asyera (; Ugaritic: 𐎀𐎘𐎗𐎚: 'ṯrt; ; ) adalah nama dewi penduduk asli tanah Kanaan yang menjamin kesuburan. Lambangnya ialah pohon yang rimbun atau suatu "tiang berhala" yang oleh para nabi Israel ditentang keras (, ). Dalam mitologi Semitik merupakan "dewi ibu" ("mother goddess"), yang muncul dalam sejumlah sumber kuno termasuk tulisan bahasa Akkadia dengan nama Ashratum atau Ashratu dan dalam budaya Het atau Hitit sebagai Asherdu(s), Ashertu(s), Aserdu(s) atau Asertu(s). Asyera juga dianggap sama dengan dewi Ugarit Athirat (lebih tepatnya ditulis ).

Dipuja sebagai istri Baal. Selain itu juga diidentifikasi sebagai istri atau ratu dari dewa Sumeria, Anu, atau dewa Ugarit, "El", dewa tertua di kumpulan dewa-dewa mereka. Peran ini memberi Asyera kedudukan tinggi di kalangan para dewa Ugarit. Nama Allat (Elat, Ilat) dalam Sanchuniathon jelas berkaitan dengan Asyera, karena julukan yang sama "dewi paling gemilang" ("the goddess par excellence"), yang diberikan kepadanya. Kitab Yeremia yang ditulis sekitar tahun 628 SM tampaknya mengacu kepada Asyera ketika menggunakan julukan "Ratu Surga" (""Queen of Heaven"", ) dalam dan .

Dalam teks Ugarit (sebelum 1200 SM) Athirat hampir selalu diikuti oleh gelar penuhnya "rbt ym", "rabat yammi", 'Dewi Athirat dari Laut' atau diterjemahkan lebih lengkap 'Wanita yang menenun di atas laut', (Ugaritic: 𐎗𐎁𐎚 𐎀𐎘𐎗𐎚 𐎊𐎎 ) Nama ini muncul 12 kali di Epik Ba'al saja. Diyakini bahwa nama ini berasal dari akar kata Ugarit ' 'perselisihan' yang seiring dengan akar kata Ibrani ' dengan makna yang sama.
Ada pakar yang berpendapat bahwa nama Asyera dihilangkan dari Alkitab dan bahwa banyak orang Israel menyembah banyak dewa, termasuk Asyera, sebelum tahun 586 SM. Professor Herbert Niehr dari Tübingen University berpendapat bahwa politheisme perlahan-lahan digantikan ooleh monotheisme antara tahun 586 SM dan abad ke-2 SM. Banyak pakar kitab suci percaya bahwa Asyera pada suatu ketika disembah sebagai pasangan Yahweh (YHWH), yaitu Allah bangsa Israel. Bukti yang dipakai misalnya adalah penemuan dari abad ke-8 SM dalam bentuk kombinasi ikonografi dan tulisan di Kuntillet Ajrud, bagian utara gurun Sinai, pada bejana penyimpanan yang menunjukkan tiga oknum b"anthropomorphic" (berbentuk manusia) dengan kata-kata "Yahweh … dan Asyera-Nya". Bukti lain termasuk banyak patung wanita yang digali di Israel kuno, mmendukung pandangan bahwa Asyera berfungsi sebagai dewi dan pasangan Yahweh serta dipuja sebagai "Ratu Surga".





</doc>
<doc id="247320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247320" title="Asytoret">
Asytoret

Asytoret adalah nama dewi penduduk asli tanah Sidon yang dimasukkan ke Israel oleh istri-istri Salomo. Ia disembah di atas bukit-bukit pengorbanan. ()


</doc>
<doc id="247321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247321" title="Ba'al">
Ba'al

Ba'al artinya "tuan", kemudian gelar dewa-dewa penduduk asli tanah Kanaan yang ditentang oleh para nabi Israel dalam Perjanjian Lama. Ciri-ciri khasnya ialah menjamin kesuburan. Karena itu Ba'al sering kali turut disembah oleh orang Israel sendiri.



</doc>
<doc id="247322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247322" title="Dagon">
Dagon

Dagon adalah nama dewa utama sembahan bangsa Filistin. Secara umum, Dagon lebih dikenal dengan nama Dagan. Kuilnya di Ashdod dan Gaza (, ). Di kuil itulah diletakkan patung Dagon. Dalam kitab 1 Samuel, diceritakan bahwa dalam kuil tersebut Tabut Perjanjian yang dicuri oleh orang Filistin diletakkan bersama dengan patung Dagon. Dagon merupakan salah satu dewa besar di bagian barat daerah semitik dan mesopotamia. Dagon menjadi salah satu dewa orang Filistin ketika mereka memasuki Kanaan. Ia juga merupakan dewa pertama dari daerah Siria dan Mesopotamia.

Dagon mempunyai beberapa nama yang dikenal secara luas di kalangan bangsa-bangsa semit. Namun, arti-arti dalam nama ini masih belum bisa dibuktikan dengan tepat karena belum ada bukti dari Tanakh dan sumber-sumber dari Mesopotamia. Nama Dagon bisa berarti dewa ikan karena kata "Dag" dalam bahasa Ibrani berarti ikan. Nama ini juga diasumsikan sebagai nama semit yang berarti ikan yang bersedih yang berasal dari analisis kata "Dag" dan "on". Menurut tradisi Yahudi, nama ini muncul dari seorang bernama Yerome dan Rashi serta Kimhi. Nama ini didasarkan pada dongeng rakyat. Nama ini membutuhkan sebuah penjelasan dan penjelasan tersebut mungkin juga bersumber dari Alkitab. Nama Dagon juga bisa berarti dewa padi yang berasal dari kata "Dagan" yang berarti padi. Nama ini diidentikan dengan Siton sebagai dewa yang menemukan padi. Hal ini juga berkaitan dengan pemahaman kata padi yang berasal dari daerah barat semit. Kata padi dalam daerah barat semit berkaitan dengan abjad"dgn" yang terdapat dalam nama Dagon. Dagon juga dikaitkan dengan aspek kesuburan karena peran utama Dagon sebagai dewa angin. Hal ini juga masih berkaitan dengan arti nama Dagon dalam bahasa Arab yaitu "Dagana" atau "Dajana" yang berarti menjadi murung atau mendung.

Asal mula tentang nama ilahi ini kurang dapat dipastikan. Gagasan umum mengenai Dagon sebagai berhala yang berbentuk ikan kurang berdasar. Hal ini dikarenakan masih kurangnya bukti yang cukup kuat mengenai hal tersebut. Gagasan umum mengenai bentuk ikan tersebut muncul dari seorang yang bernama Yerome dan kemudian diungkapkan pertama kali oleh seorang bernama Kimhi. Gambaran mengenai berhala ikan ini juga terdapat dalam mata uang dari Arpad dan Asdod. Namun, berhala dalam mata uang tersebut adalah Atargitis, bukan Dagon. Namun, Dagon merupakan dewa yang paling lama dibandingkan dengan dewa-dewa lain yang ada di dunia semit. Pada tahun 2100-2000 sebelum Masehi, selama periode neo-Sumeria ditemukan nama Dagon dalam sebuah segel bersama dengan nama isrinya yaitu Shalash. Shalash merupakan dewa yang berasal dari suku Hurian. Namun, nama Shalash ini juga bisa dikaitkan dengan salah satu dewa Babilonia yang bernama Shala. Ia merupakan istri dari Adad yang adalah dewa cuaca di Babilonia. Pada Tahun 2000-1900 Sebelum Masehi yaitu dalam periode Isin-Larsa, terdapat dua raja dari Isin yang mempunyai nama berkaitan dengan nama Dagon. Raja itu bernama Idinagan yang berarti Dagon telah memberi dan yang lain bernama Ishmedagan yang berarti Dagon telah mendengar. Pada tahun 2300 Sebelum Masehi, beberapa kuil Dagon yang penting terdapat di daerah Tuttul, Mari, Terqa. Semua kuil itu ada pada masa kerajaan Akkad di bawah pemerintahan Sargon sedang berkembang. Pada masa itu, Dagon diadopsi oleh kerajaan Akkad sebagai dewa nasional. Dalam penaklukannya di daerah barat Mesopotamia, ia beribadah kepada Dagan di Tuttul. Beberapa sumber yang berbentuk tulisan kuno juga mengindikasikan bahwa Sargon beberapa kali mengunjungi kuil Dagon yang terdapat di Tuttul. Pada tahun 2500 Sebelum Masehi, Dagon disembah diseluruh Mesopotamia terutama di daerah Efrat tengah dan di salah satu kotanya yang bernama Mari.

Pada abad ke 14 Sebelum Masehi, terdapat salah satu kuil Dagon di daerah Fenisia Utara yaitu di Ugarit. Kuil ini terdiri dari dua tiang batu. Di dalam kuil ini terdapat gambar Dagon serta tulisan. Kuil ini mempunyai pelataran depan, bilik atau ruang depan, serta menara. Dalam naskah Ugarit, Dagon adalah bapak dari Baal. Hal ini bermakna ambigu karena pada sisi lain Baal juga disebut sebagai anak dari El yang merupakan dewa dari orang Kanaan. Namun, kemiripan karakter antara Baal dan Dagon yang menyebabkan Dagon disebut sebagai bapak dari Baal. Hal ini kemudian berkembang menjadi permasalahan yang rumit ketika Dagon diidentikkan dengan El yang juga diduga sebagai bapak dar i Baal. Namun, asumsi ini sangat sulit diterima karena ibadah yang dipakai Dagon dan kepada El terpisah dan berbeda. Ibadah mula-mula kepada Dagon oleh bangsa Kanaan merupakan warisan dari orang Filistin. Orang Filistin sendiri mengadopsi Dagon sebagai dewa mereka dalam bentuk sinkretisme. Pada abad ke 7 sebelum masehi, di kota Mari dan kota Amori terdapat lebih dari 50 nama yang berbeda yang ditemukan dan merupakan penggabungan dengan nama Dagon. Selain itu, nama Dagon juga digunakan sebagai nama julukan untuk menunjuk pada kodrat dari Dewa.

Beberapa ahli mempunyai pendapat mengenai peran Dagon dalam dunia dewa maupun manusia, salah satunya adalah Robert. Robert mengatakan bahwa mempunyai Dagon peranan penting di dunia bagian bawah. Argumen Robert ini didasarkan pada teks dari Mari. Dalam teks tersebut, Dagon dikatakan sebagai sebuah dewa dari Enlil. Hal ini berkaitan erat dengan pemahaman mengenai dunia bagian bawah di Enlil. Dalam teks Mari, Dagon disebut "bel pagre" yang berarti dewa dari korban atau dewa orang mati.


</doc>
<doc id="247323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247323" title="Kamos">
Kamos

Kamos adalah nama dewa utama sembahan bangsa Moab (, , , ) dan kepada dewa inilah Salomo membangun bukit pengorbanan (1 Raj. 11:7) yang kemudian hari dihancurkan oleh Yosia.


</doc>
<doc id="247324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247324" title="Mamon">
Mamon

Mamon adalah nama dewa harta benda dan kekayaan yang disebutkan dalam , 
Mamon berasal dari kata Aram yang dipakai kedalam bahasa Yunani didalam kitab suci kristen, dan tidak diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Inggris.
Kata MAMON itu mempunyai arti merendahkan, mencari keuntungan secara tidak benar, keserakahan, sesuatu yang materi seperti uang, harta benda, kekayaan duniawi yang menguasai seseorang dibandingkan dengan pelayanan kepada Allah.
Contoh ayat dalam Mat 6: 24, Tak seorang pun dapat mengabdi kepada dua tuan. Karena jika demikian, ia akan membenci yg seorang dan mengasihi yang lian, atau ia akan setia kepada yang seorang dan tidak mengindahkan yang lain. kamu tidak dapat mengabdi kepada Allah dan kepada Mamon.

Kata Mamon berasal dari bahasa Inggris dari 'kekayaan' mamona Latin post-klasik, yang paling penting digunakan dalam Vulgate Bible (bersama dengan mammona Tertullian dan mammon pseudo-Jerome). Ini pada gilirannya dipinjam dari bahasa Yunani Helenistik μαμ Hellνᾶς, yang muncul dalam Perjanjian Baru, dipinjam dari bahasa Aram מָמוֹנָא māmōnā, bentuk empatik dari kata māmōn 'kekayaan, untung', mungkin khusus dari dialek bahasa Syria. Namun, tidak jelas apa sejarah awal dari bentuk bahasa Aram. Kata itu mungkin ada di seluruh bahasa Kanaan: kata itu tidak dikenal dalam bahasa Ibrani Perjanjian Lama, tetapi telah ditemukan dalam dokumen-dokumen Qumran; bahasa Ibrani pasca-Alkitab membuktikan māmōn; dan, menurut St Augustine of Hippo, Punic memasukkan kata mammon 'untung'. Telah disarankan bahwa kata bahasa Aram māmōn adalah kata pinjaman dari bahasa Mishnaic Hebrew ממון (mamôn) yang berarti uang, kekayaan, atau harta benda; meskipun mungkin juga berarti "di mana orang percaya".

Menurut Textus Receptus dari Perjanjian Baru, kata Yunani yang diterjemahkan "Mammon" dieja μαμμωνᾷ dalam Khotbah di Bukit di Mat. 6:24, dan μαμωνᾶ (dari μαμωνᾶς) dalam perumpamaan tentang Unjust Steward di Lukas 16: 9,11,13. Edisi ke-27 dari Teks Kritis Perjanjian Baru yang populer memiliki μαμωνᾶ di keempat tempat tanpa indikasi adanya varian teks, sehingga mengabaikan pembacaan Textus Receptus di Matt. 6:24 Liddell dan Scott Lexicon memiliki daftar untuk masing-masing ejaan, menunjukkan bahwa masing-masing hanya terjadi dalam Perjanjian Baru, di tempat lain dalam literatur Yunani kuno dan Helenistik. Ejaan μαμμωνᾷ mengacu pada "dewa Suriah, dewa kekayaan; Karena itu kekayaan, kekayaan"; μαμωνᾶς diterjemahkan dari bahasa Aram [ממון] dan juga berarti "kekayaan." Versi Resmi menggunakan "Mammon" untuk kedua ejaan Yunani; John Wycliffe menggunakan richessis.

Revisi Versi Standar Alkitab menjelaskannya sebagai "kata Semit untuk uang atau kekayaan". International Children's Bible (ICB) menggunakan kata-kata "Anda tidak dapat melayani Tuhan dan uang pada saat yang sama".

Orang-orang Kristen mulai menggunakan mammon sebagai penghinaan, sebuah istilah yang digunakan untuk menggambarkan kerakusan, materialisme yang berlebihan, keserakahan, dan keuntungan duniawi yang tidak adil.


</doc>
<doc id="247326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247326" title="Molokh">
Molokh

Molokh (pembacaan dari susunan tiga huruf Semitik מלך "m-l-k", yang berarti "raja") — juga ditulis sebagai Moloch, Molech, Molekh, Molok, Molek, Molock, atau Moloc — adalah nama dewa sembahan bangsa Amon. Nama lainnya adalah Milkom. Pada zaman kuno dipuja oleh bangsa-bangsa Kanaan, Fenisia dan kebudayaan terkait di Afrika Utara dan Mesopotamia. Pemujaan dewa ini dihubungkan dengan persembahan anak-anak sebagai korban bakaran di Tofet, dekat Yerusalem; adat musyrik ini dikutuk (Im. 18:21; 2Raj. 23:10; Yer. 32:35)

Terdapat larangan keras untuk mengikuti pemujaan Molokh di Kitab Imamat dan Kitab Ulangan sebagai bentuk penyembahan berhala yang dibenci oleh Tuhan. Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, kata Gehenna awalnya adalah tempat di mana orang Israel yang menyembah berhala serta pengikut dewa-dewa orang Kanaan, termasuk Molokh dan Baal, membakar hidup-hidup anak-anak mereka sebagai korban.(; ). Praktik ini juga dilakukan bahkan di Yerusalem (, ), yaitu yang disebut Tofet di lembah Hinom dekat Yerusalem. (, )
Molokh secara kiasan dipakai untuk menyebut orang atau benda yang membutuhkan pengorbanan sangat mahal dalam sastra Inggris, mulai dari "Paradise Lost" (1667) karya John Milton sampai ke "Howl" (1955) karya Allen Ginsberg.



</doc>
<doc id="247327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247327" title="Terafim">
Terafim

Terafim ( "teraf"; bentuk jamak: תרפים "terafim"; ) adalah kata bahasa Ibrani diartikan "patung berhala", khususnya dewa keluarga (), yang dilarang di Israel (, ) sebagaimana disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kata ini hanya dipakai dalam bentuk jamaknya, meskipun mengacu kepada benda tunggal, sebagai suatu bentuk penghormatan ("plural of excellence") dalam bahasa Ibrani. Dalam Literatur Rabbinik Klasik kata terafim diberi makna "barang laknat" ("disgraceful things") meskipun makna sebenarnya tidak diketahui pasti. Dari catatan di Kitab Hakim-hakim pasal 17, terafim dikaitkan erat dengan efod, dan keduanya dihubungkan dengan penyembahan kepada Allah; maka kemungkinan kata "Terafim" berhubungkan dengan proses "cleromancy".

Dalam Kitab Kejadian pasal 31 dikisahkan Rahel, istri kedua Yakub, mencuri terafim ayahnya, Laban, tanpa sepengetahuan Yakub, dan membawanya serta ketika Yakub melarikan diri dari rumah Laban. Ia menyembunyikan dalam tas dalam pelananya serta duduk di atasnya ketika Laban mencarinya. Ia mengatakan tidak bisa bangkit karena sedang datang bulan. Dari sini dapat disimpulkan bahwa terafim itu berukuran kecil kira-kira 30–35 cm.

Dalam Kitab Hakim-hakim pasal 17 dikisahkan seorang bernama Mikha yang tinggal di pegunungan Efraim membuat efod dan terafim, menaruhnya dalam kuil yang dimilikinya, serta mengangkat salah seorang anaknya laki-laki menjadi imamnya.

Dalam Kitab 1 Samuel pasal 19 dicatat Mikhal menolong suaminya Daud melarikan diri dari ayahnya, rajaSaul. Ia meloloskan Daud melalui jendela dan menipu pegawai-pegawai ayahnya untuk mengira bahwa terafin yang dibaringkan di tempat tidurnya adalah Daud yang sedang berbaring sakit. Hal ini mengindikasikan bahwa ukurang terafim ini sebesar seorang dewasa. Juga diimplikasikan bahwa terafim itu biasa terdapat di setiap rumah tangga. Van der Toorn menyatakan bahwa "tidak ada sedikitpun tanda-tanda kebencian akan kehadiran terafimi dalam rumah Daud." Namun, kata yang sama digunakan dalam di mana Samuel memarahi Saul dan mengatakan bahwa:
Ini menandakan bahwa pemberontakan kepada Allah adalah seburuk terafim, yang dipakai sebagai istilah untuk berhala.

Terafim dianggap barang terlarang dalam reformasi raja Yosia (), tetapi disebutkan lagi dalam Kitab Hosea 3:4, di mana dikatakan bahwa:
Dalam Kitab Zakharia 10:2 dinyatakan bahwa:




</doc>
<doc id="247335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247335" title="Dewa-Dewi Hindu">
Dewa-Dewi Hindu

Dewa dan Dewi dalam agama Hindu bukanlah Tuhan tersendiri yang menyaingi Brahman. Dalam agama Hindu ada banyak kepribadian, atau perwujudan, yang dipuja sebagai Dewa atau Murti. Kepercayaan Hindu menyatakan bahwa mereka adalah aspek dari Brahman yang mulia; Awatara dari makhluk tertinggi (Bhagawan); atau dianggap makhluk yang berkuasa yang dikenal sebagai dewa. Pemujaan terhadap setiap Dewa bervariasi di antara tradisi dan filsafat Hindu yang berbeda. Seringkali makhluk tersebut digambarkan berwujud manusia, atau setengah manusia, dengan ikonografi yang unik dan lengkap dalam setiap kasus.

Bhagawan adalah istilah yang dipakai untuk merujuk kepada aspek dari kepribadian Tuhan, bukan untuk dewa-dewi tertentu. Bhagawan tak memiliki jenis kelamin tertentu, bisa dipandang sebagai ayah atau ibu. Kebanyakan umat Hindu, dalam praktik pemujaan sehari-hari, memuja beberapa wujud dari aspek Tuhan tersebut, meskipun mereka percaya terhadap banyak konsep Brahman yang abstrak. Hal ini memungkinkan memuja Tuhan dengan perantara simbol atau gambar, atau membayangkan Tuhan sebagai wujud tertentu.

Terdapat berbagai nama serta gambar dan simbol-simbol yang berbeda, tergantung aspek yang mana yang dipuja. Sebagai contoh, ketika Tuhan bergelar sebagai pencipta, ia disebut Brahma oleh umat Hindu. Ketika Tuhan bergelar sebagai pemelihara, umat Hindu menyebutnya Wisnu. Ketika Tuhan bergelar sebagai pemusnah dunia, ia disebut Siwa.

Beberapa aspek individual dari Tuhan tersebut juga memiliki nama dan gambaran yang berbeda. Sebagai contoh, Kresna dan Rama dianggap sebagai penjelmaan Wisnu. Berbagai Dewa dan gambarannya yang ditemukan dalam agama Hindu dianggap merupakan manifestasi dari satu Tuhan, yang disebut Bhagawan dalam aspek kepribadian dan disebut Brahman ketika dianggap sebagai konsep abstrak.

Dalam agama Hindu, Trimurti (atau Tritunggal Hindu) adalah tiga aspek Tuhan dalam wujudnya sebagai Brahma, Wisnu, dan Siwa.

Agama Hindu menyebut adanya banyak dewa individual. Berbagai dewa dan dewi adalah personifikasi dari aspek Tuhan yang esa dan sama (Iswara). Sebagai contoh, ketika umat Hindu membayangkan Iswara sebagai pemberi ilmu dan pengetahuan, aspek Iswara tersebut diidentifikasi sebagai Dewi Saraswati. Dewi Laksmi adalah personifikasi Iswara sebagai pemberi kekayaan dan kemakmuran. Tidak berarti bahwa Iswara adalah penguasa segala dewa-dewi. Iswara hanyalah nama yang digunakan untuk merujuk kepada kepribadian Tuhan secara umum, dan tidak merujuk kepada dewa-dewi tertentu.

Beberapa perkumpulan sekte agama Hindu, seperti Waisnawa dan Smartisme, memberi pelajaran bahwa Tuhan turun ke bumi dalam wujud manusia atau makhluk tertentu untuk membantu mereka menemukan pencerahan dan kebebasan (moksa). Inkarnasi dari Tuhan disebut Awatara. Hindu mengajarkan bahwa ada banyak awatara sepanjang sejarah dan terus bertambah. Maka Kresna, yang tidak hanya dianggap sebagai salah satu inkarnasi namun sumber segala inkarnasi, mengatakan:

Penjelmaan Tuhan yang terkenal adalah Rama, yang riwayatnya diceritakan dalam "Ramayana", dan Kresna, yang riwayatnya diceritakan dalam "Mahabharata" serta "Srimad Bhagawatam" ("Bhagawatapurana").



</doc>
<doc id="247337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247337" title="Dan Ketuk Semua Pintu">
Dan Ketuk Semua Pintu

Dan Ketuk Semua Pintu adalah album ke-3 dari Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1979.





</doc>
<doc id="247345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247345" title="Islam di Myanmar">
Islam di Myanmar

Islam di Myanmar termasuk dalam agama minoritas, dengan persentase sekitar 4% dari jumlah penduduk di seluruh Myanmar.

Agama Islam pertama kali tiba di Myanmar pada tahun 1055. Para saudagar Arab yang beragama Islam ini mendarat di delta Sungai Ayeyarwady, Semenanjung Tanintharyi, dan Daerah Rakhin. Kedatangan umat Islam ini dicatat oleh orang-orang Eropa, Cina dan Persia.Populasi umat Islam yang ada di Myanmar saat ini terdiri dari keturunan Arab, Persia, Turki, Moor, Pakistan dan Melayu. Selain itu, beberapa warga Myanmar juga menganut agama Islam seperti dari etnis Rakhin dan Shan.

Populasi Islam di Myanmar sempat meningkat pada masa penjajahan Britania Raya, dikarenakan banyaknya umat Muslim India yang bermigrasi ke Myanmar. Tapi, populasi umat Islam semakin menurun ketika perjanjian India-Myanmar ditandatangani pada tahun 1941.

Sebagian besar Muslim di Myanmar bekerja sebagai penjelajah, pelaut, saudagar dan tentara.Beberapa diantaranya juga bekerja sebagai penasehat politik Kerajaan Burma. Muslim Persia menemukan Myanmar setelah menjelajahi daerah selatan Cina. Koloni muslim Persia di Myanmar ini tercatat di buku "Chronicles of China" di 860. Umat muslim asli Myanmar disebut Pathi dan muslim Cina disebut Panthay. Konon, nama "Panthay" berasal dari kata "Parsi". Kemudian, komunitas muslim bertambah di daerah Pegu, Tenasserim, dan Pathein. Tapi komunitas muslim ini mulai berkurang seiring dengan bertambahnya populasi asli Myanmar. Pada abad ke-19, daerah Pathein dikuasai oleh tiga raja muslim India.

Pada zaman Raja Bagan yaitu Narathihpate (1255-1286), pasukan muslim Tatar pimpinan Kublai Khan dan menguasai Nga Saung Chan. Kemudian, pasukan Kublai Khan ini menyerang daerah Kerajaan Bagan. Selama peperangan ini, Kolonel Nasrudin juga menguasai daerah Bamau.


</doc>
<doc id="247347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247347" title="Di Ladang Bunga">
Di Ladang Bunga

Di Ladang Bunga adalah album ke-6 Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1983.





</doc>
<doc id="247349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247349" title="M. Busyro Muqoddas">
M. Busyro Muqoddas

M. Busyro Muqoddas, S.H., M.Hum. () adalah wakil ketua Komisi Pemberantasan Korupsi Indonesia yang pernah menjabat sebagai ketua Komisi Pemberantasan Korupsi Indonesia Menggantikan Ketua KPK Antasari Azhar, Busyro dilantik dan diambil sumpah oleh Presiden RI pada 20 Desember 2010. Sebelumnya, Busyro merupakan ketua merangkap anggota Komisi Yudisial RI periode 2005-2010.

M. Busyro Muqoddas lulus Sarjana Hukum dari Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia pada tahun 1977. Ia pernah menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Mahasiswa Universitas Islam Indonesia (MPM UII). M. Busyro Muqoddas mengawali karier di bidang hukum pada tahun 1983 sebagai Direktur Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Pembantu Dekan III Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia (1986-1988), dilanjutkan sebagai sebagai Pembantu Dekan I Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia hingga tahun 1990. Gelar Magister Hukum diperoleh dari Fakultas Hukum Universitas Gajah Mada tahun 1995. Pada tahun 1995-1998 ia menjabat sebagai Ketua Pusdiklat dan LKBH Laboratorium Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia.

Bapak dari tiga anak ini pernah mengikuti Pelatihan Investigasi Pelanggaran HAM Berat (2004) dan peserta pra-pelatihan internasional dalam bidang Human Rights, Conflict Transformation and Peace Promotion in Norwegia yang diselenggarakan oleh Dirjen Perlindungan HAM, Departemen Hukum dan HAM RI bersama dengan Institute of Human Rights, University of Oslo Norwegia, di Bogor (2004). Busyro yang memiliki hobi membaca buku dan olahraga, pada 2008 meraih penghargaan Bung Hatta Anti Corruption Award (BHACA).

Pada 25 November 2010, Busyro Muqoddas terpilih sebagai pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi Indonesia, setelah melalui proses pemungutan suara di Dewan Perwakilan Rakyat mengalahkan calon lainnya, yakni Bambang Widjojanto. Dia kemudian juga terpilih sebagai Ketua KPK mengalahkan Bibit Samad Riyanto dan M. Jasin.



</doc>
<doc id="247352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247352" title="M. Thahir Saimima">
M. Thahir Saimima

M. Thahir Saimima, S.H. () adalah wakil ketua merangkap anggota Komisi Yudisial periode 2005-2010.

M. Thahir Saimima dilahirkan di Negeri Sirisori Islam, Saparua, 20 Juni 1953. Ia menempuh pendidikan di SDN Sirisori Islam (lulus tahun 1965) dan SMEPN Saparua (lulus tahun 1968). Selama mengenyam pendidikan di SMEA Negeri Saparua (1969-1971), ia dipercaya menjadi ketua Pelajar Islam Indonesia (PII) Kecamatan Saparua. Selepas SMEA, ia melanjutkan kuliah di Jurusan Hukum Universitas Pattimura, Ambon. Di bangku kuliah ia pernah menjadi Ketua Komisariat HMI Fakultas Hukum Universitas Pattimura Ambon, Ketua I HMI cabang Ambon, Ketua Biro Pendidikan pada Pelajar Islam Indonesia wilayah Maluku, hingga menjadi Ketua Senat I Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Pattimura Ambon serta Wakil Sekretaris DPD-Pelayanan Rakyat (Pelra) Maluku.

M. Thahir Saimima pernah bekerja sebagai Penasehat Hukum/Pengacara Praktik pada Wilayah Hukum Pengadilan Tinggi Maluku (1976-1986), Advokat (1986), serta Pegawai Negeri Sipil Pusat yang diperbantukan pada Kantor Wali kota Ambon (1980-1986).

Karier politiknya adalah sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Maluku, dimana juga menjabat sebagai Ketua Komisi C/Keuangan (1992-1994), Ketua Komisi B/Perekonomian (1994-1997) dan Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Provinsi Maluku (1997-1999). Pada tahun 1999-2004, ia menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat, dimana pernah menjabat sebagai Wakil Sekretaris Fraksi PPP (1999-2001) dan Wakil Ketua Fraksi PPP (2001-2004).

Sejarah Komisi Yudisial mencatat, pria berdarah Maluku kelahiran 20 Juni 1953 ini sebagai Wakil Ketua Komisi Yudisial yang pertama. Pria dengan sosok tinggi badan 180 cm ini menyelesaikan pendidikan sarjana hukumnya di Fakultas Hukum Universitas Jayabaya dengan predikat cum laude pada tahun 2008. Selain dikenal sebagai sosok yang cerdas, keterlibatan dalam organisasi sangat dekat dengan kehidupannya. Ia pernah memimpin Pelajar Islam Indonesia kecamatan Saparua, ketua Komisariat HMI Fakultas Hukum Universitas Pattimura dan Ketua HMI cabang Ambon. Sebelum di Komisi Yudisial ia berprofesi sebagai advokat dan anggota DPR periode 1999-2004 dari Partai Persatuan Pembangunan.


</doc>
<doc id="247355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247355" title="Islam di Italia">
Islam di Italia

Sejarah Islam di Italia bermula pada abad ke-9: ketika Sisilia dan beberapa wilayah di Semenanjung Italia menjadi bagian kekuasaan "Ummah" Muslim antara tahun 828 (Penaklukan Muslim Sisilia) dan pada tahun 1300 (kehancuran benteng pertahanan Islam terakhir di Lucera, Puglia), Islam hampir tidak ada lagi di Italia sejak zaman penggabungan negara pada tahun 1861 hingga tahun 1970-an, saat gelombang pertama imigran dari Afrika Utara mulai tiba. Bangsa tersebut, umumnya berasal dari bangsa Berber dan Arab, yang kebanyakan datang dari Maroko. Sebagian juga datang dari Albania, dan beberapa tahun kemudian, mereka juga diikuti oleh orang-orang Mesir, Tunisia, Senegal, Somalia, Pakistan dan lain-lain.

Saat ini, terdapat 60.000 orang berkebangsaan Italia yang beragama Islam. Mereka merupakan orang asing yang menjadi warga negara Italia dan penduduk asli Italia yang memeluk Islam.

Islam tidak secara formal diperkenalkan oleh negara di Italia di samping menjadi kepercayaan terbesar kedua setelah Katolik. Kepercayaan lain termasuk Yahudi dan grup yang lebih kecil seperti Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah dan Gereja Advent Hari Ketujuh, telah disetujui oleh pemerintah Italia. Pengenalan resmi telah memberikan kepercayaan tersebut sebuah kesempatan menguntungkan dari "pajak agama" nasional yang dikenal sebagai Delapan per seribu.

Sejak awal abad ke-7 dan ke-8, sebagian bangsa Lombard, salah satu dari bangsa Jerman yang menguasai sebagian Italia, memilih meninggalkan kepercayaan Arianisme dan memeluk Islam di samping Katolik, sedangkan "al-Ankubarti" umumnya berjuang sebagai tentara sewaan dalam pasukan Arab di pantai Mediterrania Afrika, khususnya Ifriqiyah-Tunisia, dan juga Saqaliba oleh masyarakat Muslim Arab. Di Palermo Tengah, sebuah distrik diberi nama Saqaliba. Orang Sisilia-Saqaliba terkenal dari abad ke-10 adalah Gawhar Al-Siqilli, seorang pemimpin militer Fatimiyyah dan yang mendirikan Cairo. Orang Sisilia-Saqaliba lain, adalah dari bangsa Slavia Sabir al-Fata, yang menaklukkan Taranto dan Otranto pada tahun 927.

Serangan Arab pertama terhadap Sisilia-Bizantium pada tahun 652, 667, dan 720 mengalami kegagalan; Syracuse dapat ditaklukkan untuk pertama kalinya untuk sementara waktu pada tahun 708, tetapi sebuah invasi yang direncanakan pada tahun 740 gagal dilaksanakan karena pemberontakan Berber dari Maghreb yang berlangsung hingga tahun 771 dan perang sipil di Ifriqiyah berlangsung hingga tahun 799. Sardinia bagaimanapun berhasil dikuasai Islam dalam beberapa tahapan pendudukan yang berlangsung pada tahun 711, 720, dan 760 secara berturut-turut. Pulau Italia Pantelleria dapat ditaklukkan oleh bangsa Arab pada tahun 700.

Untuk mengakhiri pemberontakan pasukannya, hakim Aghlabiyyah dari Ifriqiyah mengirimkan para perjuang Arab, Berber, dan Andalusia untuk menaklukkan Sisilia pada tahun 827, 830, dan 875, dengan dipimpin oleh Asad bin al-Furat. Pada tahun 902, hakim Ifriqiyah menjadikan dirinya sendiri untuk memimpin pasukan perang untuk bertempur di pulau tersebut. Hakim dari Sisilia, yang memberontak melawan Konstantinopel, dijuluki oleh kaum Muslim (disebut Saraken oleh orang Eropa) sebagai penolong. Pada tahun 831 Palermo jatuh ke tangan mereka, kemudian pada tahun 843 diikuti Messina, pada tahun 878 Syracuse, pada tahun 902 Taormina, pada tahun 918 Reggio Calabria di daratan utama, dan pada tahun 964 Rometta, dan yang benteng Bizantium terakhir yang tersisa di Sisilia.

Keberhasilan pertanian Sisilia di bawah kekuasaan Arab menjadikan pertanian tersebut terkenal di bidang ekspor. Seni dan kerajinan tangan menjadi berkembang pesat di kota itu. Palermo, ibu kota Arab di pulau itu, memiliki 300.000 penduduk saat itu, lebih banyak dari hasil penggabungan seluruh kota di Jerman. Pada awal abad ke-11, umat Muslim menjadi setengah populasi Sisilia, dengan bangsa Arab mendominasi utara pulau di sekitar Palermo dan bangsa Berber di area sekitar Agrigento di wilayah selatan.
Dari Sisilia, bangsa Muslim mulai pindah ke daratan utama dan menguasai Calabria. Pada tahun 835 dan kemudian tahun 837, Adipati Naples berjuang melawan Adipati Benevento yang diminta oleh bangsa Muslim untuk membantu. Pada tahun 840, kota Taranto dan Bari jatuh ke tangan bangsa Muslim, dan pada tahun 841, Brindisi juga mengalami kejatuhan. Capua dapat ditaklukkan, Benevento, yang saat itu di bawah kekuasaan bangsa Frank, dapat dikuasai pada tahun 840-847 dan tahun 851-52. Serangan bangsa Arab terhadap Kota Roma pada tahun 843, 846 dan 849 berhasil digagalkan. Pada tahun 847, Kota Taranto, Bari, dan Brindisi menyatakan menjadi emirat independen dari Aghlabiyyah. Selama beberapa dekade, bangsa Muslim memerintah Mediterrania dan menyerang kota-kota pesisir Italia. Pada tahun 868-870, Kota Ragusa di Sisilia masih dalam kekuasaan bangsa Arab.

Hanya setelah kejatuhan Malta tahun 870, Kristen dunia barat berhasil dalam memperbaiki angkatan perang melawan Muslim. Kaisar Franko-Romawi Louis II menaklukkan Brindisi dan menumpas bangsa Arab di Bari tahun 871, tetapi kemudian jatuh tertawan Aghlabiyyah. Sebagai gantinya, Byzantium menaklukkan Taranto tahun 880. Sejumlah kecil benteng Arab di selatan bertahan hingga tahun 885, contohnya Santa Severina Crotone di Calabria. Tahun 882, bangsa Muslim dijumpai di mulut Sungai Garigliano antara Naples dan Roma basis baru jauh di utara, yang bersatu dengan Gaeta, dan menyerbu Campania seperti Sabinia di Lazio. Seratus tahun kemudian, Byzantium disebut bangsa Arab Sicilia sebagai pendukung melawan kempanye Kaisar Jerman Otto II. Mereka mengalahkan Otto di Taranto tahun 982 dalam pertempuran di Crotone dan dalam 200 tahun berikutnya sebagian besar digantikan dalam mencegah penggantinya sejak memasuki Italia selatan.

Tahun 1002, Bari dikuasai lagi oleh bangsa Arab, tetapi kemudian dikuasai lagi oleh Byzantium. Melus (Melo), Emir Bari 1009-1019, melawan Byzantium dan dijuluki oleh orang Normandia sebagai penyelamat. Melus, berasal dari Lombard-Arabi, digambarkan sebagai Ismail dalam sulaman emas "Sternenmantel", yang diberikan kaisar Jerman Henry II.

Setelah Aghlabiyyah dikalahkan di Ifriqiya, Sisilia jatuh pada abad ke-10 kepada pengganti Bani Fatimiyah mereka, tetapi mengklaim kemerdekaan setelah pertempuran antara Islam Sunni dan Islam Syi'ah di bawah Kalbids.

Setelah mereka menguasai kekaisaran Visigoth di Spanyol, bangsa Arab dan Barbar 729-765 dari Septimania dan Narbonne melakukan pengepungan di Italia utara, dan tahun 793 menyerbu lagi Prancis selatan (Nice 813, 859 dan 880). Tahun 888 Muslim Andalusia mengubah pasukan baru di Fraxinet dekat Frejus di Provinsi Prancis, dari mana mereka mengawali pengepungan sepanjang pesisir dan di dalam Prancis.

Tahun 915, setelah Pertempuran Garigliano, bangsa Muslim kehilangan pasukan mereka di selatan Lazio. Tahun 926 Raja Hugh dari Italia memerintah bangsa Arab untuk bertempur mempertahankan Italia utara yang direbut miliknya. Tahun 934 dan 935 Genua dan La Spezia diserang, diikuti oleh Nice pada tahun 942. Di Piedmont, bangsa Muslim menempuh sejauh Asti dan Novi, yang bergerak ke utara sepanjang lembah Rhône dan bagian barat Alps. Setelah kekalahan Pasukan Burgundy, Tahun 942-964 mereka menguasai Savoy dan menduduki sebagian Switzerland (952-960). Kota Swiss seperti Saratz tetap menggunakan lambang keberadaan Arab di wilayah itu. Untuk melawan bangsa Arab, Kaisar Berengar I, sainggan Hugh, memerintah bangsa Hungaria, di mana dalam pergerakannya, mereka menghancurkan utara Italia. Di bawah tekanan Raja Jerman, Fraxinet harus menyerah pada tahun 972, tetapi tiga puluh tahun kemudian, pada tahun 1002, Genoa diserbu, dan pada tahun 1004 Pisa.

Pisa dan Genoa bergabung untuk mengakhiri aturan Muslim hingga Corsica (Islam 810/850-930/1020) dan Sardinia. Sejak 1015 Sardinia dilindungi oleh armada Emir Andalusia Dénia di Spanyol, yang dikalahkan oleh persatuan bangsa Italia tahun 1016 dan kemudian setelah invasinya tahun 1022. Hanya pada tahun 1027 bangsa Italia berhasil dalam mengalahkan Muslim Sardinia; pergolakan Muslim terakhir berakhir tahun 1050.

Budaya dan perekonomian di Sicily yang berawal di bawah Kalbid terhambat oleh pertempuran dalam, yang diikuti dengan intervensi, tahun 1027, oleh Zirids Tunisia, dan oleh Pisa (1030-1035) dan Byzantium. Sicily Timur (Messina, Syracuse dan Taormina) dikuasai oleh Byzantium tahun 1038-1042. Tahun 1059 kemudian bangsa Normandia dari Italia selatan, dipimpin oleh Roger I, bergabung dalam pertempuran. Bangsa Normandia menduduki Reggio pada tahun 1060 (tahun 1027 merebut dari Arab oleh Byzantium). Tahun 1061 Messina jatuh ke tangan Normandia; sebuah invasi oleh Hammadid Algeria untuk memelihara peraturan Islam yang terhambat pada tahun 1063 oleh armada Genoa dan Pisa. Kekalahan Palermo tahun 1072 dan Syracuse tahun 1088 tidak dapat dicegah. Noto dan pertahanan Muslim terakhir di Sicily jatuh pada tahun 1091. Tahun 1090-91 bangsa Normandia juga menduduki Malta; Pantelleria jatuh pada tahun 1123.

Populasi Muslim penting tersisa di Sicily di bawah Normandia. Roger II yang menjadi tuan rumah di wilayahnya, bersama yang lain, geografer terkenal Muhammad al-Idrisi dan penyair Muhammad bin Zafar. Saat pertama, umat Muslim bertoleransi dengan bangsa Normandia, tetapi kemudian tekanan dari Paus menjadikan diskriminasi terhadap mereka meningkat; banyak masjid dihancurkan atau dijadikan gereja. Normandia Sisilia pertama tidak ambil bagian dalam Perang Salib, tetapi mereka segera melakukan sejumlah invasi dan pemberontakan di Ifriqiya, sebelum mereka dikalahkan di sana setelah tahun 1157 oleh Almohad.

Kehidupan tenang bersama di Sicily akhirnya berakhir dengan kematian Raja William II tahun 1189. Orang Muslim terpilih bermigrasi saat itu. Pengetahuan medis mereka dipertahankan di Schola Medica Salernitana; simbiosis Arabi-Byzantium-Normandia dalam seni dan arsitektur diabadikan sebagai Gaya Arsitektur Roma Sisilia. Pelarian Muslim yang tersisa, menjadi contoh Caltagirone di Sicily, atau bersembunyi dalam gunung dan lanjutan penentangan terhadap Dinasti Hohenstaufen, yang mengatur pulau dari tahun 1194. Dalam tanah kebanggaan pulau, Muslim dilafalkan oleh Ibnu Abbad, Emir Sicily terakhir.

Untuk mengakhiri pergolakan ini, kaisar Frederick II, pengikut Perang Salib, manghasut kebijakan "pembersihan" etnis dan agama, berkaitan dengan tekanan Papal namun juga dalam perintah untuk menjadikan kemampuan pasukan loyal yang tidak dapat terpengaruh oleh saingan Kristen (baron lokal dan raja asing, seperti Paus). Tahun 1224-1239 dia mendeportasi 20.000-30.000 Muslim dari Sicily menuju koloni di bawah kendali militer di Lucera di Apulia, kira-kira 20 kilometer barat laut Foggia dan 150 kilometer barat laut Bari. Dia menjadikan koloni otonomi dan mendukung mereka, dengan demikian membantu kebudayaan Muslim di Italia untuk terakhir kalinya. Tahun 1249 dia menolak Muslim dari Malta. Frederick memiliki pasukan pengaman Muslim, berbahasa Arab dan mengenakan Mantel Penobatan yang dibuat oleh penjahit Arab, menyebabkan paus membuangnya sebagai "Sultan Lucera". Saat kematian Frederick, menurut dugaan 60.000 Muslim tinggal di Lucera. Setelah kejatuhan Hohenstaufen dalam Pertempuran Benevento (1266), Muslim bertempur berdampingan dengan Staufer Sisilia, dan pengikut Perang Salib yang kalah pada tahun 1291. Lucera akhirnya dapat dikalahkan tahun 1300 karena hasutan Paus oleh Raja Charles II dari Naples. Populasi Muslim, yang berjumlah kira-kira 100.000, dibunuh dan diperbudak.

Apulia termasuk dalam Kerajaan Naples dan berdiri di bawah peraturan Spanyol sejak pertengahan abad ke-15. Orang Spanyol telah memulai serangan terakhir dalam pendudukan Granada tahun 1481. Tumpuan Islam terakhir di Spanyol menyebabkan keputusasaan untuk dapat membantu semua negara Islam Mediterania.

Kekaisaran Ottoman, pada tahun 1453 di bawah Sultan Mehmed II telah menduduki Konstantinopel dan Galata, tahun 1475 tumpuan terakhir Genuas di Laut Hitam dan tahun 1479 Koloni Venetian Euboea di Yunani, tahun 1480 menyelesaikan serangan pengalih keraguan di teritorial Spanyol di Italia selatan, setelah tahun 1479 pasukan Turki telah memasuki Friuli di Italia utara (dan kemudian 1499-1503). Kota pelabuhan Apulia dari Otranto, berlokasi sekitar 100 kilometer tenggara Brindisi, dikuasai dan diubah untuk digunakan sebagai kepala jembatan bangsa Turks, tetapi diserahkan lagi tahun 1481, ketika Mehmed meninggal dan Konstantinopel menyaksikan peperangan untuk takhta.

Cem, orang yang mendapat takhta Ottoman, dikalahkan di samping dukungan paus; dia melarikan diri dengan keluarganya Kerajaan Naples, di mana keturunan laki-lakinya dianugerahkan dengan sebutan Principe de Sayd oleh Paus tahun 1492. Mereka tinggal di Naples hingga abad ke-17 dan di Sisilia hingga 1668 sebelum merelokasi ke Malta.

Hal ini menjadi perdebatan jika Otranto bermaksud untuk menjadikan pasukan dalam pertempuran berikutnya. Sultan Ottoman tidak pernah menyerahkan ambisi mereka untuk mengakhiri Kristen di Roma dan menerapkan kedaulatan Islam.

Setelah pendudukan Ragusa (Dubrovnik) dan Hungaria tahun 1526 dan kekalahan pasukan Turki di Vienna tahun 1529, pasukan Turki menyerang kembali Italia selatan. Tahun 1512/1526 Ottoman menduduki Reggio dan tahun 1537 bagian Calabria dan pada tahun 1538 mengalahkan Pasukan Venesia. Tahun 1539 Nice dikepung oleh bangsa Barbaria (Pengepungan Nice), tetapi percobaan penguasaan Turki di Sisilia gagal, seperti percobaan pendudukan Pantelleria tahun 1553 dan pengepungan Malta tahun 1565.

Spanyol, penyumbang terbesar untuk kejayaan Kristen „Persaingan Suci“ dalam pertempuran Lepanto tahun 1571 dibuat oleh Republik Venice, antara 1423 (dan khususnya sejak 1463) dan 1718 memerangi delapan perang pantai terhadap Kekaisaran Ottoman.

Menurut statistik resmi Italia terakhir, Muslim mencapai sekitar 34% dari 2.400.000 penduduk asing yang tinggal di Italia pada 1 Januari 2005.

820.000 penduduk asing tersebut merupakan sejumlah Muslim yang secara resmi bertempat tinggal di Italia, 100.000-150.000 lainnya seharusnya ditambahkan, sebagai keberadaan Muslim, menurut perkiraan tahunan yang disetujui secara luas asosiasi Italia Caritas, sekitar 40% imigran resmi Italia.

Di samping imigran legal menunjukkan minoritas keberadaan Muslim di Italia, isu Islam di Italia saat ini berhubungan dengan beberapa partai politik (khususnya 'Luga Utara' atau 'Lega Lombarda') dengan imigrasi, dan imigrasi ilegal yang lebih spesifik. Imigrasi telah menjadi isu politik yang terbuka, ketika, khususnya di musim panas, laporan muatan kapal imigran ilegal atau program berita dominasi "clandestini".

Kepolisian tidak memiliki keberhasilan besar dalam meninterupsi banyaknya ribuan "clandestini" yang menepi di pantai Italia, terutama karena panjangnya garis pantai Italia semata: total sekitar 8.000 km . Namun, banyak "clandestini" yang berlabuh di Italia hanya menggunakan Italia sebagai jembatan menuju negara UE lain, karena fakta bahwa Italia tidak memiliki banyaknya peluang ekonomi untuk mereka seperti Jerman atau Prancis, dan kurang lebih iklim yang tidak bersahabat untuk keberadaan mereka, juga dengan ketaatan beragama umat Katolik Italia.

Jumlah Muslim asing yang telah berkedudukan warganegara Italia diperkirakan antara 30.000 hingga 50.000, jika Muslim Italia (dari marga Italia yang sebelumnya termasuk penganut Katolik atau tidak memiliki agama lalu masuk Islam) diperkirakan kurang dari 10.000.

Karena itu, pada tahun 2005 jumlah Muslim yang tinggal di Italia diperkirakan menjadi antara 960.000 hingga 1.030.000, dengan perkiraan rata-rata mendekati angka jutaan di mana media Italia sudah mulai mengadopsi yang merujuk pada populasi Muslim di Italia.

Keberadaan Muslim saat ini 1.4% dari populasi Italia, persentase rendah dari negara UE besar lain, dan masih turun dari yang tercatat di Italia antara pertengahan abad ke-9 dan akhir abad ke-13, sebelum perpindahan pasukan Muslim terakhir di Puglia tahun 1300.

Saat zaman Pertengahan, populasi Muslim bertotal hampir berpusat di Insular (Sisilia, Sardinia) dan (Calabria, Puglia) Italia Selatan, saat ini lebih rata penyebarannya, yang hampir 55% Muslim mendiami Utara Italy, 25% di Pusat, dan hanya 20% di Selatan.

Harus dikatakan bahwa di samping 'Invasi Muslim' tiruan, Muslim membentuk proporsi rendah imigran kemudian pada tahun selanjutnya, ketika laporan statistik terakhir Menteri Italia Interior dan Caritas menunjukkan bahwa bagian Muslim antar imigran baru merosot dari lebih 50% awalnya pada tahun 1990-an (umumnya Albanian dan Moroccan) menjadi kurang dari 25% di dekade selanjutnya, dengan Negara non-Muslim seperti Rumania, Moldavia, dan Ukraina yang mempelopori "gelombang" imigrasi terakhir.

Ukuran kecil relatif komunitas Muslim lokal berarti bahwa Islam telah membuat dampak penting pada kehidupan publik, tetapi terdapat tanda bahwa perubahan. Titik saat ini pergolakan antara orang Italia asli dan populasi imigran Muslim meliputi keberadaan salib di rusang kelas sekolah dan kamar rumah sakit Italia. Adel Smith talah menarik media pertimbangan dengan menuntut bahwa salib di tempat publik (sekolah, rumah sakit, dan kantor pemerintah) dipindahkan. Konsili Negara Italia, dengan jumlah kalimat 556, 13 Februari 2006, mengkonfirmasi pajangan salib dalam dukungan pemerintah ditempatkan.

Jika non-Kristen mungkin tidak melihat ini sebagai alasan untuk menjadikan salib wajib dalam institusi negara, banyak Muslim juga telah menyatakan oposisi mereka untuk memindahkan salib karena mereka tidak menemukan mereka mengganggu. Mereka mengutip fakta bahwa banyak negara dengan Muslim mayoritas, hal ini umum dijumpai anak panah dalam ruang hotel yang menandakan arah Mekah, dan bahwa ini tidak dibuat bahan perdebatan oleh non-Muslim.




</doc>
<doc id="247358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247358" title="James Wong (produser)">
James Wong (produser)

James Wong (黃毅瑜) (lahir 20 April 1959) adalah produser televisi, penulis, dan sutradara film Amerika Serikat yang terkenal atas karya layar lebar buatannya "The X-Files", "", "Millennium", Serial "Final Destination", "The One", "Willard" dan membuat ulang "Black Christmas" bersama pasangan menulisnya Glen Morgan.


</doc>
<doc id="247360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247360" title="Kerr Smith">
Kerr Smith

Kerr Van Cleve Smith (lahir 9 Maret 1972; umur tahun) adalah aktor Amerika Serikat yang terkenal atas perannya sebagai gay siswa SMA Jack McPhee pada drama televisi "Dawson's Creek". Dia juga membintangi dalam drama legal FOX "Justice" 2006. Smith saat ini membintangi dalam drama action CBS network "" untuk musim baru (2007).




</doc>
<doc id="247364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247364" title="Chicken Run">
Chicken Run

Chicken Run adalah film animasi Britania Raya tahun 2000 yang dibuat oleh studio Aardman Animations (yang juga memproduksi film pemenang Oscar Wallace and Gromit). "Chicken Run" menceritakan kisah sekelompok ayam yang berusaha melarikan diri sebelum pemilik mereka, Mr. Tweedy dan istrinya, menjadikan mereka pai ayam.

 


</doc>
<doc id="247365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247365" title="Upacara Hajat Sasih">
Upacara Hajat Sasih

Upacara Hajat Sasih adalah upacara adat yang dilaksanakan masyarakat Kampung Naga, Tasikmalaya. Upacara ini memiliki tujuan memohon berkah dan keselamatan pada leluhur Kampung Naga, Eyang Singaparna serta bersyukur kepada Tuhan. Upacara ini dilaksanakan rutin tiap waktu-waktu tertentu seperti: tanggal 26, 27, 28 Muharam (Muharram); tanggal 12, 13, 14 Mulud (Rabiul Awal); tanggal 16, 17, 18 Rewah (Sya'ban); tanggal 14, 15, 16 Syawal (Syawal); tanggal 10, 11, 12 Rayagung (Dzulkaidah)


</doc>
<doc id="247367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247367" title="Boyke Dian Nugraha">
Boyke Dian Nugraha

dr. H. Boyke Dian Nugraha, SpOG MARS () adalah dokter dan seksolog Indonesia. Ia dikenal luas sebagai seorang seksolog dalam berbagai acara di televisi yang membahas masalah seksualitas.

Saat ini, Ia sering mengisi acara seputar kesehatan di Metro TV.




</doc>
<doc id="247370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247370" title="Pondok Pesantren Darul Hikmah">
Pondok Pesantren Darul Hikmah

Pondok Modern Daarul Hikmah berdiri tahun 1997, adalah pondok pesantren modern yang berlokasi di kawasan pesisir utara Tangerang tepatnya di desa Pekayon, kecamatan Sukadiri. Pondok ini memiliki perbedaan dengan pondok lain di kawasan pesisir utara Tangerang yang umumnya bertema Salafy dalam hal kegiatan. Pondok ini disebut pondok modern karena memadukan sekolah dan mengaji dalam kegiatan pondok dan berbeda dengan pesantren Salafy yang kegiatan umumnya hanya mengaji. Pondok ini didirikan oleh alumni Pondok Pesantren Gontor, KH Afif el-Afify karena kondisi masyarakat saat itu yang minim pendidikan.
Dan sekarang menjadi Internasional Boarding School yang menerima santri dari berbagai negara.
Fasilitas yang sangat mewah

Sejak pertama didirikan, pondok ini diterima oleh masyarakat sekitar dengan banyaknya santri-santri yang mengikuti. Awalnya pendok ini diikiti sebanyak sekitar 80 santri. Namun, setelah 10 tahun berdiri, pondok ini telah diikuti 1000 santri.sekarang pondok ini telah memiliki bangunan yang megah dengan fasilitas yang modern dan nama sma di PONDOK MODERN DAARUL HIKMAH adalah SMA NUSANTARA UNGGUL sedang smpnya adalah MTS DAARUL HIKMAH SMA NUSANTARA UNGGUL DIKEPALAI OLEH ZAKY YUDISTHIRA Sedang untuk MTS atau KMI dikepalai oleh RIZAL PRANOTo


</doc>
<doc id="247372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247372" title="Putih Salju">
Putih Salju

Putih Salju, (Inggris: Snow White, dalam Jerman, Schneewittchen, Turun salju pada edisi pertama) adalah karakter fiksi dalam cerita dongeng yang berasal dari beberapa tempat di Eropa, versi yang paling terkenal adalah cerita oleh Grimm Bersaudara. Pada versi Jerman, terdapat elemen seperti cermin dan tujuh kurcaci.

Pada klasifikasi cerita rakyat Aarne-Thompson, Putih Salju masuk ke dalam grup 709. Cerita lain yang masuk ke dalam grup ini adalah "Bella Venezia", "Myrsina", "Nourie Hadig", "The Young Slave" and "Gold-Tree and Silver-Tree".

Kebanyakan orang Indonesia (termasuk para penerjemah & editor) selalu salah kaprah menerjemahkan "Putih Salju" (Snow White) menjadi "Putri Salju" (Snow Princess), kesalahan penamaan yang akhirnya menjadi lebih umum, akan tetapi terjemahan yang benar adalah "Putih Salju". Princess Snow White (Putri Putih Salju) adalah tokoh dongeng dari Eropa sedangkan Snow Princess (Putri Salju) adalah terjemahan untuk 雪姫 (ゆきひめ Yuki-Hime), sebutan untuk siluman wanita salju dari Jepang. keduanya adalah tokoh yang berbeda dan tidak saling berhubungan.




</doc>
<doc id="247379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247379" title="Civilization (seri)">
Civilization (seri)

Civilization adalah serial permainan video turn-based strategy yang diproduksi oleh Sid Meier. Dasar permainan mirip dalam setiap seri, seperti mengarahkan peradaban dari masa lalu sampai hari ini. Seri ini mendapatkan kepopuleran yang baik. Civilization telah menjual lebih dari 5 juta kopi selama lebih dari 17 tahun sejarah.


</doc>
<doc id="247385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247385" title="Civilization II">
Civilization II

Sid Meier's Civilization II, atau Civ II, adalah permainan komputer turn-based strategy yang didesain oleh Brian Reynolds, Douglas Caspian-Kaufman dan Jeff Briggs. Walaupun permainan ini adalah sekuel dari "Civilization" buatan Sid Meier, baik Sid Meier ataupun Bruce Shelley tidak ikut dalam perkembangan permainan ini. "Civilization II" pertama kali dirilis pada tahun 1996 untuk komputer dan nantinya untuk Sony PlayStation.

Pada tahun 2002 Atari merilis kembali permainan ini untuk sistem operasi yang lebih baru, seperti Windows Me dan Windows XP.



</doc>
<doc id="247388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247388" title="World of Warcraft">
World of Warcraft

World of Warcraft (umumnya disebut WoW) adalah permainan massively multiplayer online role-playing game (MMORPG). Permainan ini adalah permainan keempat Blizzard Entertainment dalam dunia Warcraft, dengan permainan pertama dari seri Warcraft yang diperkenalkan adalah "" tahun 1994. "World of Warcraft" terjadi di dunia Azeroth, empat tahun setelah kesimpulan "". Blizzard Entertainment mengumumkan "World of Warcraft" pada tanggal 2 September 2001. Permainan ini dirilis pada tanggal 23 November 2004, merayakan ulang tahun ke-10 Warcraft. Permainan ini adalah permainan MMORPG terbesar di dunia.

Versi ekspansi permainan ini yang pertama, "", diliris pada tanggal 16 Januari 2007. Selama acara Blizzcon tahun 2007, Blizzard mengumumkan versi ekpansi kedua yang berjudul "" pada tanggal 3 Agustus 2007. Tanggal dirilisnya "Wrath of the Lich King" 18 November 2008. Ekpansi ketiga yang berjudul "" dirilis tanggal 7 Desember 2010. Dan ekspansi keempat "Mists of Pandaria", diumumkan ketika 21-Oktober-2011, oleh Chris Metzen di BlizzCon 2011, dan dirilis ketika tanggal 25-September-2012.



</doc>
<doc id="247391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247391" title="Salam">
Salam

Salam adalah cara bagi seseorang (juga binatang) untuk secara sengaja mengkomunikasikan kesadaran akan kehadiran orang lain, untuk menunjukkan perhatian, dan/atau untuk menegaskan atau menyarankan jenis hubungan atau status sosial antar individu atau kelompok orang yang berhubungan satu sama lain. Seperti juga cara komunikasi lain, salam juga sangat dipengaruhi budaya dan situasi dan dapat berubah akibat status dan hubungan sosial. Salam dapat diekspresikan melalui ucapan dan gerakan, atau gabungan dari keduanya. Salam sering, tetapi tidak selalu, diikuti oleh percakapan.

Salam dalam bentuk ucapan adalah berupa kata atau frasa yang bersifat ritual yang digunakan untuk memperkenalkan diri atau untuk menyapa orang lain. Bentuk ucapan salam sangat beragam, diantaranya:

Salam dalam bentuk gerakan diantaranya:

</doc>
<doc id="247393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247393" title="World of Warcraft: The Burning Crusade">
World of Warcraft: The Burning Crusade

World of Warcraft: The Burning Crusade adalah versi ekspansi pertama untuk MMORPG populer, "World of Warcraft". The Burning Crusade dirilis pada tanggal 16 Januari 2007 pada tengah malam di Eropa, Amerika Serikat dan Australia, dan menjual hampir 2.7 juta kopi pada saat itu, menjadikannya permainan video dengan penjualan tercepat di daerah tersebut. The Burning Crusade dirilis pada tanggal 17 Januari 2007 di Kanada, Selandia Baru, Afrika Selatan, dan Singapura; jumlah dari semua sekitar 3.1 juta kopi terjual pada bulan pertama perilisan, termasuk 1.5 juta di Amerika Utara dan hampir 1.2 juta di Eropa. Permainan ini dirilis pada tanggal 1 Februari 2007 di Korea Selatan, 30 April 2007 di Taiwan, dan juga Hong Kong dan Macau. Permainan ini juga dirilis di Tiongkok tanggal 6 September 2007.



</doc>
<doc id="247397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247397" title="World of Warcraft: Wrath of the Lich King">
World of Warcraft: Wrath of the Lich King

World of Warcraft: Wrath of the Lich King adalah ekspansi kedua MMORPG "World of Warcraft" yang akan datang, setelah dirilisnya "". Wrath of the Lich King ada di Northrend, tempat tinggal , /. Ekspansi ini dikonfirmasi pada saat acara BlizzCon tahun 2007, 3 Agustus 2007.



</doc>
<doc id="247400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247400" title="Warcraft II: Tides of Darkness">
Warcraft II: Tides of Darkness

Warcraft II: Tides of Darkness adalah sekuel dari permainan real-time strategy populer, "", dikembangkan oleh Blizzard Entertainment dan dirilis pada Desember 1995. Pemain dapat bermain sebagai ork atau manusia pada abad pertengahan fantasi penuh pedang dan sihir.



</doc>
<doc id="247406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247406" title="Tiada Cinta yang Lain">
Tiada Cinta yang Lain

Tiada Cinta Yang Lain adalah album dari penyanyi Inka Christie yang dirilis pada tahun 1997.




</doc>
<doc id="247408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247408" title="StarCraft II">
StarCraft II

StarCraft II adalah permainan komputer yang kini Sedang laris oleh Blizzard Entertainment sebagai sekuel dari permainan real-time strategy populer, "StarCraft". Permainan ini pertama kali diumumkan pada tanggal 19 Mei 2007, di Seoul, Korea Selatan, "StarCraft II" kini dikembangkan untuk dirilis pada Windows XP, Windows Vista, dan Mac OS X. Tanggal dirilisnya permainan ini belum jelas walaupun demonstrasi multiplayer dapat dilihat di BlizzCon 2007.



</doc>
<doc id="247414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247414" title="StarCraft: Brood War">
StarCraft: Brood War

StarCraft: Brood War adalah versi ekspansi dari permainan video real-time strategy "StarCraft" yang dirilis pada tahun 1998. Permainan ini dikembangkan oleh Saffire dan Blizzard Entertainment. Versi ekspansi memperkenalkan kampanye baru dengan "map" baru dan musik baru, tambahan unit ekstra untuk tiap ras. Kampanye di Brood War melanjutkan dari kampanye "StarCraft", dan pada sekuel "StarCraft II" meneruskan dari kesimpulan "Brood War".

Starcraft



</doc>
<doc id="247416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247416" title="Konfederasi Rhein">
Konfederasi Rhein

Konfederasi Rhein (; ) adalah sebuah konfederasi yang berdiri dari tahun 1806 sampai tahun 1813 dan dibentuk dari 16 negara Jerman oleh Napoleon setelah ia mengalahkan Franz II dari Austria dan Alexander I dari Rusia dalam pertempuran Austerlitz. Konfederasi ini didirikan berdasarkan Perjanjian Pressburg.
Anggota konfederasi ini adalah pangeran-pangeran Jerman ("Fürsten") dari Kekaisaran Romawi Suci. Anggotanya kemudian bertambah 19 orang. Mereka bersama-sama memimpin lebih dari 15 juta rakyat dan berusaha membantu Kekaisaran Prancis di Blok Timur.



</doc>
<doc id="247420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247420" title="Pertempuran Kopenhagen">
Pertempuran Kopenhagen

Pertempuran Kopenhagen Kedua, (16 Agustus - 5 September 1807) adalah serangan Britania Raya ke Kopenhagen, mengincar penduduk sipil untuk merebut armada Denmark. Nelson dapat mengalahkan armada Denmarj





</doc>
<doc id="247421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247421" title="Republik Danzig">
Republik Danzig

Republik Danzig, adalah negara semi-indenpenden yang didirikan oleh Napoleon pada tanggal 9 September 1807 selama Perang Napoleon dengan direbutnya Danzig pada pengepungan Danzig bulan Mei. Di dalam negara ini terdapat kota Danzig dengan jajahan di mulut Vistula, dengan semenanjung Hel dan setengah bagian selatan Vistula Spit. Dari akhir Januari sampai 29 November 1813, Rusia mengepung kota dan pasukan pendudukan Prancis mundur pada tanggal 2 Januari 1814. Setelah Kongres Wina tahun 1814/5, Danzig digabung dengan Prusia.


</doc>
<doc id="247427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247427" title="Diablo (permainan video)">
Diablo (permainan video)

Diablo adalah game aksi bergenre hack and slash yang dikembangkan oleh Blizzard North dan dirilis oleh Blizzard Entertainment pada tanggal 31 Desember 1996.

Bertempat di Kerajaan fiksi Khanduras (terletak di Mortal Realm), pemain Diablo mengendalikan seorang pahlawan yang berjuang untuk menghancurkan Diablo, Penguasa Kekacauan. Dimulai dari bawah kota Tristram, pemain melakukan perjalanan melalui enam belas tingkat penjara bawah tanah yang dihasilkan secara acak, dan pada akhirnya memasuki neraka itu sendiri untuk menghadapi Diablo.

Paket ekspansi, berjudul , dirilis pada tahun 1997 oleh Sierra Entertainment. Pada tahun 1998, Electronic Arts merilis Diablo untuk PlayStation. Versi ini menampilkan kontrol langsung dari karakter utama menggunakan PlayStation controller dan dikembangkan oleh . Game Diablo untuk Sega Saturn juga sempat dipertimbangkan oleh Electronic Arts tetapi tidak pernah dirilis. Kesuksesan game ini menghasilkan dua sekuel, Diablo II pada 2000, dan Diablo III pada 2012. Untuk merayakan ulang tahun ke-20 Diablo, sebuah quest berjudul "The Darkening of Tristram", ditambahkan dalam Diablo III pada awal 2017.



</doc>
<doc id="247428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247428" title="Republik Mainz">
Republik Mainz

Republik Mainz adalah negara demokratik pertama di Jerman dan berpusat di Mainz. Negara ini merupakan produk dari Perang Napoleon, dan negara ini eksis dari Maret sampa Juli 1793. Negara ini berakhir karena diserang dan dikuasai oleh Prusia dalam Pengepungan Mainz tanggal 22 Juli 1793.



</doc>
<doc id="247435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247435" title="Lovely Days">
Lovely Days

Lovely Days, atau judul Jepangnya Sakura Zensen adalah manga karya Miyuki Obayashi yang tamat di volume keenam di Jepang sana dan masuk ke volume 3 di Indonesia melalui M&C!. Komik bergenre shoujo, school life, romance, dan drama ini memiliki tokoh utama bernama Sakura Nakahara dan selalu bersetting pada musim semi dimana bunga Sakura bermekaran.









</doc>
<doc id="247439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247439" title="Blizzard North">
Blizzard North

Blizzard North adalah divisi Blizzard Entertainment di California Utara, terkenal untuk seri Diablo. Studio ini berbasis di Redwood City, lalu segera pindah ke San Mateo. Permainan ini awalnya bernama Condor.






</doc>
<doc id="247450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247450" title="Bedu">
Bedu

Bedu Tohar atau dikenal sebagai Bedu () adalah aktor dan komedian Indonesia berdarah Jawa. Memulai kariernya sejak bergabung dengan kelompok lawak Cagur yang digawangi oleh Denny, Narji, dan Bedu sendiri. Setelah ia keluar dari kelompok Cagur dan tampil sendiri, tempatnya digantikan oleh Wendy. Nama Bedu sedikit meredup setelah keluar dari trio Cagur. Namun sejak bermain dalam dua acara komedi lenong bertajuk “Komedi Betawi” dan “Ngelenong Nyok”, yang tayang di stasiun Trans TV, namanya mulai bersinar kembali. Tak hanya tampil di televisi, Bedu juga menjadi penyiar radio Mustang dan tampil sebagai presenter di beberapa acara, baik "off-air" maupun "on-air".

Bedu pernah menjalin kasih dengan aktris muda, Zee Zee Shahab sejak 26 Januari 2007, tetapi hubungan ini kandas.
Akhirnya Bedu pun menambatkan hatinya kepada wanita bernama "Irma Kartika Anggreani" pada 7 Februari 2010, dan telah dikaruniai anak bernama "Muhammad Abrar Darraz Rayyan" yang lahir di RS Kemang Medical Center, Jakarta pada hari Jumat, 17 Desember 2010.


</doc>
<doc id="247452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247452" title="Pertempuran Quatre Bras">
Pertempuran Quatre Bras

Pertempuran Quatre Bras, antara pasukan Ango-Belanda Wellington melawan sayap kiri"Armée du Nord" di bawah Marshal Michel Ney, adalah pertempuran yang terjadi di daerah penyebrangan strategis Quatre Bras tanggal 16 Juni 1815.



</doc>
<doc id="247453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247453" title="Diablo II">
Diablo II

Diablo II, adalah sekuel permainan populer "Diablo", dengan tema kegelapan. Permainan ini dirilis untuk Microsoft Windows dan Mac OS pada tahun 2000 oleh Blizzard Entertainment. "Diablo II" dikembangkan oleh Blizzard North.

Permainan ini berkonsep dan didesain oleh Stieg Hedlund, dengan pendiri Blizzard NorthDavid Brevik, Max and Eric Shaefer sebagai proyek utama. Produksi utama dipegang oleh Matthew Householder and Bill Roper.

Bundel untuk Diablo II, "", dirilis pada tahun 2001, dan sekarang versi 1.12.




</doc>
<doc id="247461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247461" title="Rosianna Silalahi">
Rosianna Silalahi

Rosianna Silalahi yang memiliki nama lengkap Rosianna Magdalena Silalahi (lahir di Pangkal Pinang, Bangka Belitung, 26 September 1972; umur tahun) adalah presenter berita dan Mantan Pemimpin Redaksi Liputan 6 SCTV. Saat ini Rosi merupakan Pemimpin Redaksi dari news channel Kompas TV

Bungsu dari tiga bersaudara pasangan L.M. Silalahi (alm) dan Ida Hutapea ini menggeluti dunia jurnalistik sejak di bangku SMA. Waktu sekolah di SMA Santa Ursula, Rosi mengikuti kegiatan ekstrakurikuler majalah dinding dan aktif di majalah sekolah, Serviant.

Selepas SMA, Rosi mengikuti seleksi penerimaan mahasiswa baru perguruan tinggi negeri. Sayangnya, Rosi gagal diterima di Jurusan Komunikasi FISIP Universitas Indonesia (UI) dan diterima di pilihan kedua, Jurusan Sastra Jepang Fakultas Sastra UI. Meski demikian, keinginannya untuk menjadi wartawan tak pernah pupus.

Usai meraih gelar sarjana, Rosi mengirimkan lamaran kerja ke TVRI yang sedang membuka lowongan. Sempat bekerja di perusahaan periklanan selama beberapa bulan, Rosi akhirnya dipanggil untuk menjalani tes di TVRI dan diterima sebagai reporter. Di sinilah awal karier yang membesarkan nama Rosi. Kesempatan datang pada tahun 1998, saat Liputan 6 SCTV mencari reporter dan presenter baru. Rosi diterima dan setahun kemudian mulai tampil di belakang meja siar sebagai pembaca berita, meski tugas sebagai reporter tetap dijalani.

Karier Rosi mulai menanjak setelah Ira Koesno dan Arief Suditomo hengkang dari SCTV. Rosi menjadi salah satu dari 6 jurnalis TV dari Asia yang mendapat kesempatan mewawancarai secara eksklusif Presiden AS George Bush di Gedung Putih, Washington DC, Amerika Serikat pada 2003. Nama Rosi melejit setelah mendapat gelar Pembawa Acara Talk Show Terfavorit dan Pembawa Acara Berita/Current Affair Terfavorit versi Panasonic Award 2004. Setahun kemudian, Rosi juga mendapat gelar terfavorit untuk kategori Presenter Berita (Curent Affairs) dalam ajang Panasonic Award 2005 yang diselenggarakan bulan Desember 2005. Sebelum itu, di bulan November 2005, Rosi diberi kepercayaan untuk menjabat sebagai pemimpin redaksi Liputan 6. Saat Pemilu 2004, Rosi memproduksi program ‘Kotak Suara' yang membahas mengenai "money politics" sehingga ia memenangkan penghargaan ‘Indonesia Journalist Board' pada tahun 2004. Pada tahun 2007, Rosi kembali menyabet gelar Pembawa Acara Berita/Current Affair Terfavorit di ajang Panasonic Award 2007.

Mulai 1 September 2014, Rosi kembali ke meja redaksi dengan menggabungkan diri ke Kompas TV. Ia menggawangi "news room" Kompas TV sebagai Pemimpin Redaksi menggantikan wartawan senior Kompas, Taufik Mihardja (alm).

Rosi dipersunting Dino Gregory Izaak di Gereja Katedral, Lapangan Banteng, Jakarta Pusat pada tanggal 30 Juli 2005.





</doc>
<doc id="247471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247471" title="Pertempuran Jena-Auerstedt">
Pertempuran Jena-Auerstedt

Dua pertempuran di Jena dan Auerstedt (nama lama: "Auerstädt") adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 14 Oktober 1806 di barat dataran tinggi sungai Saale di Jerman sekarang, antara pasukan Napoleon melawan Frederick William III dari Pruusia. Prusia kalah pada perang ini dan menyebabkan hilangnya Prusia dari koalisi keempat anti-Prancis sampai perang pembebasan tahun 1813.




</doc>
<doc id="247475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247475" title="Karl Mack von Leiberich">
Karl Mack von Leiberich

Karl Freiherr Mack von Leiberich (), tentara Austria, lahir di Nenslingen, Bavaria. Pada tahun 1770, ia bergabung dengan regimen kavaleri Austria, di mana pamannya, Leiberich, adalah komandan skuadron, menjadi opsir tujuh tahun kemudian. Ia diangkat menjadi letnan pada tahun 1778. Pada tahun 1785 Mack menikahi Katherine Gabrieul.



</doc>
<doc id="247479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247479" title="Francisco Javier Castanos">
Francisco Javier Castanos

Don Francisco Javier Castaños Aragorri Urioste y Olavide, Adipati pertama Baylen (es: "Don Francisco Javier Castaños Aragorri Urioste y Olavide, Conde de Castaños y Aragones, primer Duque de Bailén.") (), adalah seorang jendral Spanyol. Ia diingat untuk kemenangan spektakularnya atas Prancis di bawah Dupont ketika ia mengalahkan Prancis di Bailen tahun 1808.



</doc>
<doc id="247487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247487" title="Pertempuran Bailen">
Pertempuran Bailen

Pertempuran Bailén adalah pertempuran yang terjadi antara Spanyol yang dipimpin oleh Jendral Francisco Javier Castaños dan Theodor von Reding, melawan Jendral Pierre Dupont dari Prancis. Antara 18 Juli dan 22 Juli 1808, tentara Spanyol mengepung Prancis dan memaksa Dupont untuk menyerahkan hampir 18.000 orang, bencana dan kapitulasi terburuk pada perang Peninsular.



</doc>
<doc id="247489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247489" title="Knol">
Knol

Knol adalah proyek berupa situs web yang direncanakan Google untuk berisi artikel-artikel yang dibuat oleh pengguna dengan ruang lingkup dari "konsep ilmu pengetahuan hingga informasi medis, dari geografi dan sejarah sampai hiburan, dari informasi produk, sampai instruksi cara membetulkannya." Knol diumumkan pada tanggal 13 Desember 2007 dan akhirnya dibuka bagi publik pada tanggal 23 Juli 2008 dengan beberapa ratus artikel yang lebih berkaitan dengan dunia medis dan kesehatan. Situs ini dianggap sebagai usaha Google untuk menyaingi Wikipedia.

Situs ini kini sedang dalam beta dan bersifat pribadi, dan permintaan untuk membuat "knol" hanya oleh undangan. Knol merupakan istilah yang menurut Google berarti "satu unit ilmu pengetahuan". Meski situs webnya berbahasa Inggris, tetapi ada beberapa artikel yang tidak berbahasa Inggris, seperti bahasa Indonesia, dan lain-lain.

Pada November 2011 Google mengumumkan bahwa Knol akan dihapus. Konten telah dipindahkan oleh pemilik ke laman berbasis WordPress, Annotum. Knol telah ditutup pada 30 April 2012, dan seua konten telah dihapus pada 1 Oktober 2012. Antara tanggal tersebut konten tidak dapat dilihat, tetapi bisa diunduh dan diekspor.



</doc>
<doc id="247493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247493" title="Suami-Suami Takut Istri">
Suami-Suami Takut Istri

Suami-suami Takut Istri adalah sinetron yang ditayangkan di Trans TV setiap Senin hingga Jumat pukul 18.00 WIB sejak 15 Oktober 2007. Serial ini digarap oleh rumah produksi Multivision Plus di bawah arahan sutradara Sofyan De Surza. Komsit ini diperankan oleh Otis Pamutih sebagai Sarmili (Pak RT), Aty Fathiyah sebagai Sarmila (Bu RT), Marissa Lyla sebagai Sarmilila (Lyla), Irfan Penyok sebagai Karyo, Putty Noor sebagai Sheila, Sumaisy Djaitov Yanda sebagai Tigor, Asri Pramawati sebagai Welas, Ozzol Ramdan sebagai Faisal, Melvy Noviza sebagai Deswita, mengangkat fenomena suami-suami yang tinggal di suatu area perumahan. Mereka semua memiliki kesamaan yaitu berada di bawah dominasi istri-istri mereka. Perasaan "senasib sepenanggungan" ini tumbuh makin kuat, sehingga mereka membentuk aliansi tidak resmi bagi suami-suami yang takut istri ini. Mereka saling mendukung dan mencela, saling menguatkan agar tidak lagi mau ditindas, walaupun seringkali sang pemberi nasihat justru masih takut istri juga. Para istri di kompleks perumahan tersebut juga membentuk perkumpulan yang sama. Mereka saling memberi dukungan agar tidak kehilangan kendali atas suami-suami mereka.

Serial ini telah melebihi 600 episode. Setelah sukses di televisi, komsit ini akan difilmkan dan direncanakan akan ditayangkan pada Lebaran mendatang.

Mulai 5 Juni 2019, serial ini kembali ditayangkan di NET setiap hari pukul 16.00 WIB.

Sinetron ini sebagai sinetron terpanjang Multivision Plus (15 Oktober 2007-29 Januari 2010) dimana sinetron ini tanpa season yang menyambung yang seperti sinetron Cinta Fitri dengan jeda season yang menduduki rating tertinggi. Berikut sinetron dengan episode terpanjang telah melewati sinetron ini yaitu:




</doc>
<doc id="247494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247494" title="Candi Sanggariti">
Candi Sanggariti

Candi Sanggariti atau Songgoriti adalah sebuah candi yang terletak di Kota Batu, Jawa Timur, Indonesia. Candi ini berada di dekat satu sumber air panas. Candi ini dibangun pada sekitar akhir abad ke-8 Masehi. Candi ini dipugar tahun 1936 oleh Belanda,tapi ada kesalahan letak di mana kepala di kaki dan sebaliknya dan ahkirnya menjadi puing.



</doc>
<doc id="247497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247497" title="Gapura Jedong">
Gapura Jedong

Gapura Jedong (disebut pula Candi Jedong) adalah bangunan gapura dengan tipe paduraksa. Bangunan yang diperkirakan didirikan pada abad ke-14 M ini terletak di lerang utara Gunung Gajahmungkur, salah satu gunung pengapit Gunung Penanggungan, yang terletak di Desa Watonmas Jedong, Kecamatan Ngoro, Mojokerto, Jawa Timur.

Wujud bangunan relatif utuh, di bagian atas ambang pintu terdapat hiasan kala. Pada sisi kiri dan kanan bangunan terlihat bagian menyambung pada suatu bekas pagar atau benteng.

Gapura ini termasuk dalam kompleks kepurbakalaan Gunung Penanggungan. Lokasi candi juga menjadi titik awal pendakian ke Gunung Penanggungan melalui jalur Ngoro.


</doc>
<doc id="247498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247498" title="Radja Nainggolan">
Radja Nainggolan

Radja Nainggolan () adalah pemain sepak bola profesional asal Belgia yang saat ini bermain untuk klub internazionale, ia menempati posisi bermain sebagai gelandang.

Nainggolan lahir di Antwerpen. Ia adalah putra dari Lizy Bogaerts, seorang Belgia beretnis Flandria beragama Katolik Roma yang membesarkannya bersama tiga saudara tirinya dan adik perempuan kembarnya, ayahnya Marianus Nainggolan, orang Indonesia berasal dari suku Batak beragama Protestan yang meninggalkan mereka ketika dia masih anak-anak.

Ibu Radja Nainggolan meninggal pada tahun 2010, dan setelah kematiannya ia menato dua sayap besar di punggungnya dengan tanggal kelahiran dan kematian ibunya. Ia beragama Katolik Roma dan dapat berbicara bahasa Belanda, Inggris danItalia dengan lancar, serta cukup mengerti bahasa Prancis.

Radja Nainggolan tiba di Piacenza Calcio pada akhir tahun 2005 pada usia 17 tahun, dari tim K.F.C. Germinal Beerschot. Ia berhasil tampil pada dua pertandingan Serie B untuk klub, selama dua musim terpisah.

Nainggolan bermain dalam 38 pertandingan pada Serie B musim 2008-2009 untuk tim asal Emilia-Romagna tersebut, ia mencetak tiga gol yang akhirnya finis diurutan ke-10. Pada 27 Januari 2010 ia dipinjamkan ke Cagliari Calcio di Serie A, dengan opsi untuk membelinya secara permanen di akhir musim. Dia membuat debut liga pada tanggal 7 Februari, bermain dalam tujuh menit saat kekalahan tandang Cagliari 0-3 atas Inter Milan.

Pada 21 Juni 2010, Cagliari mengakuisisi Nainggolan secara permanen. Pada awal Oktober 2013, setelah tiga musim sebagai pilihan pertama yang diperdebatkan, ia memperpanjang kontrak hingga 2016.

Namun, pada 7 Januari tahun berikutnya, Nainggolan dipinjamkan ke sesama klub Serie A, A.S. Roma sampai akhir musim dengan biaya € 3 juta, dengan opsi Roma membuat kesepakatan permanen pada musim panas berikutnya untuk harga € 6 juta.

Nainggolan melakukan debut untuk tim barunya pada 9 Januari 2014, saat Roma meraih kemenangan kandang 1-0 atas U.C. Sampdoria pada ajang Coppa Italia musim 2013–2014, yang membuat Roma lolos ke perempat final. Pada kompetisi yang sama, ia juga membantu menyingkirkan Juventus F.C. dengan bermain selama 90 menit penuh pada 12 hari kemudian.

Inter

Pada 26 Juni 2018, Internazionale merekrut Nainggolan seharga 38 Juta euro, dan dia menandatangani kontrak sampai juni 2022.

Nainggolan tampil pertama kali bersama tim nasional Belgia pada 29 Mei 2009, melawan pada ajang Piala Kirin.



</doc>
<doc id="247499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247499" title="Irfan Bachdim">
Irfan Bachdim

Irfan Haarys Bachdim () adalah pemain sepak bola Indonesia keturunan Belanda yang bermain untuk klub Bali United F.C dan timnas . Dalam bermain, ia bisa menempati berbagai posisi seperti penyerang, gelandang maupun sayap.

Ayah Irfan, Noval Bachdim merupakan warga negara Indonesia keturunan Arab - Indonesia yang dilahirkan di Malang dan menetap di Lawang, Malang hingga tahun 80-an, sebelum tinggal di Belanda selama lebih dari 20 tahun. Ibunya Hester van Dijk adalah warga negara Belanda. Keluarga Bachdim tinggal di kota Amsterdam. Kakeknya Ali Bachdim adalah purnawirawan TNI Angkatan Laut. Namun Irfan Bachdim tetap merupakan pemain warga negara Indonesia asli karena dirinya bermain di Indonesia tanpa melalui proses naturalisasi.

Irfan terlahir dari keluarga pemain sepak bola. Ayahnya merupakan mantan pemain sepak bola dari klub PS Fajar Lawang (anggota kompetisi internal Persekam Malang) pada era 80-an. Kakeknya Ali Bachdim merupakan mantan pemain Persema Malang dan PSAD Jakarta.

Pada tanggal 8 Juli 2011, Irfan menikah dengan Jennifer Kurniawan, kakak dari Kim Jeffrey Kurniawan berasal dari Jerman karena perbedaan keyakinan. Tanggal 5 Februari 2012 Irfan dikaruniai seorang putri, Kiyomi Sue Bachdim. Pada tanggal 21 Maret 2014, pasangan ini dikaruniai anak kedua, Kenji Zizou Bachdim.

Irfan mulai bermain sepak bola di akademi sepak bola Ajax Amsterdam bersama dengan Mitchell Donald, Jeffrey Sarpong, Christian Supusepa dan Ryan Babel. Setelah tiga tahun ia pindah ke SV Argon, di mana ia menjadi pencetak gol terbanyak meskipun ia bermain sebagai gelandang. Irfan kemudian direkrut oleh pencari bakat FC Utrecht, dan menandatangani kontrak dengan klub tersebut. Ia kemudian bermain untuk tim junior Utrecht, dan sesekali menjadi pemain cadangan tim senior. Setelah kontraknya tidak diperpanjang lagi, maka pada bulan Juli 2009 ia ditransfer tanpa biaya ke klub HFC Haarlem.

Pada bulan Maret 2010, Irfan mengikuti seleksi pemain di Persib Bandung dan Persija Jakarta, tetapi kedua klub tersebut tidak memilihnya. Tanggal 9 Agustus 2010, ia direkrut pelatih Persema Malang, Timo Scheunemann, setelah sang pelatih melihat permainan Irfan dan para pemain muda berlaga amal untuk tokoh sepak bola Lucky Acub Zaenal di Stadion Gajayana, Malang.
Irfan Bachdim direkrut bersama-sama dengan Kim Jeffrey Kurniawan, pemain berdarah Indonesia-Jerman yang sebelumnya bermain di FC Heidelsheim.
Irfan sendiri adalah permain berpaspor Indonesia sejak kecil dan dia bukanlah seorang pemain naturalisasi.

Ketika Persema memutuskan hijrah dari Liga Super Indonesia ke Liga Primer Indonesia, Irfan sempat ingin meninggalkan Persema karena ancaman tidak dapat memperkuat timnas.
Namun akhirnya ia memilih berkomitmen dengan Persema dengan menandatangani kontrak selama tiga tahun, karena terus-menerus diintimidasi oleh PSSI untuk keluar dari Persema,
meski beberapa klub LSI menawarkan kontrak besar.
Akhirnya Menpora Andi Mallarangeng menjamin haknya untuk tampil di timnas dan ia dipanggil untuk memperkuat tim nasional U-23 Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2011 dan kualifikasi Olimpiade 2012.

Bachdim mengikuti trial di Thailand dengan klub BEC Tero Sasana F.C. di mana ia mampu memberikan kinerja rata-rata, maka ia tidak dipilih oleh tim. Kemudian ia ditandatangani oleh klub Thailand yang lain Chonburi dengan kontrak 1 tahun.
Pada pertandingan pertama, Irfan mampu mencetak satu gol, sehingga Chonburi akhirnya bisa memaksakan hasil imbang 2–2 saat menghadapi BEC Tero Sasana F.C.. Gol lain Chonburi dicetak oleh Ivan Boskovic.

Gelandang blasteran Indonesia Irfan Bachdim resmi dikontrak klub Divisi Dua J-League (J2) Consadole Sapporo. Selain Irfan, Consadole juga mengontrak mantan gelandang timnas Jepang Junichi Inamoto.Menurut Transfermarkt, nilai transfer Bachdim selama semusim sebesar 88 ribu poundsterling atau sekitar Rp1,6 miliar.

Tahun 2006, Irfan sempat hampir membela tim sepak bola U-23 Indonesia di Asian Games Qatar. Namun ia harus absen dari turnamen tersebut karena menderita cedera.

Dalam Piala AFF 2010, ia tergabung dalam timnas senior di bawah pelatih Alfred Riedl. Debut pertama bersama timnas ia awali ketika timnas menang 6-0 di laga persahabatan melawan Timor Leste, di Palembang pada 21 November 2010. Penampilan pertamanya bersama timnas dalam turnamen resmi terjadi pada 1 Desember 2010, saat Indonesia mengalahkan Malaysia 5-1 di Gelora Bung Karno pada ajang AFF 2010. Irfan sendiri mencetak 1 gol dalam pertandingan tersebut.





</doc>
<doc id="247500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247500" title="Petirtaan Belahan">
Petirtaan Belahan

Petirtaan Belahan, dikenal juga sebagai Candi Belahan atau Sumber Tetek (Jawa: "Sumber Payudara"), adalah sebuah pemandian bersejarah yang dibangun pada abad ke-11, pada masa pemerintahan raja Airlangga dari Kerajaan Kahuripan. Petirtaan Belahan terletak di sisi timur Gunung Penanggungan, tepatnya di Dusun Belahan Jowo, Desa Wonosunyo, Kecamatan Gempol, Kabupaten Pasuruan. Pemandian ini berbentuk kolam persegi empat yang mendapat pasokan air dari sebuah sungai kecil. Dinding sebelah barat belakang mengepras lereng gunung penanggungan dengan bentuk relung-relung yang dahulunya berisi arca perwujudan Airlangga sebagai dewa Wishnu. Dengan ukuran panjang 6,14 m dan lebar 6,14 m

Menurut sejarah, selain sebagai tempat pertapaan Prabu Airlangga, petirtaan ini juga di fungsikan sebagai pemandian selir-selir Prabu Airlangga. Oleh karena itu, sebagai bentuk pengabdian dibangunlah 2 patung permaisuri Prabu Airlangga, yaitu Dewi Laksmi dan Dewi Sri. Pada dua patung tersebut, mengalir aliran air dari bentuk payudara patung, dan karenanya petirtaan ini terkadang di sebut sebagai Sumber Tetek.

Pada tahun 991 M, Raja Bali, Udayana, membuat sebuah candi di sebelah barat Gunung Pananggungan, Pasuruan, Jawa Timur. Nama candi itu adalah Petirtaan Jolotundo, dibangun untuk memperingati hari kelahiran anaknya, Airlangga. Pada tahun 1009 M, Airlangga yang sudah dewasa membangun candi yang berdekatan dengan petirtaan tersebut. Warga setempat menyebutnya Candi Belahan, atau Candi Sumber Tetek. Arca keduanya melambangkan kesuburan. Konon, kolam ini adalah tempat mandi para istri dan selir Prabu Airlangga. Bagian puting arca Dewi Laksmi sempat diperbaiki, karena awalnya air yang keluar hanya jatuh di kakinya. Dikhawatirkan hal ini bisa merusak kaki patung, maka pengelola candi berinisiatif untuk memasang pipa di bagian dada tersebut agar airnya langsung meluncur ke kolam.


</doc>
<doc id="247513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247513" title="Perang Kemerdekaan Spanyol">
Perang Kemerdekaan Spanyol

Perang Kemerdekaan Spanyol adalah perang yang terjadi antara persekutuan Spanyol, Britania Raya dan Portugal melawan Prancis di semenanjung Iberia selama Perang Napoleon. Perang ini dimulai ketika Prancis menduduki Portugal pada 1807 dan Spanyol pada 1808 dan terus terjadi sampai Perang Koalisi Keenam menaklukan Napoleon tahun 1814.





</doc>
<doc id="247518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247518" title="Ayu Anjani">
Ayu Anjani

Ayu Anjani (lahir di Bandung, Jawa Barat, 11 Desember 1990) adalah pemeran sinetron Indonesia. Nama Ayu terkenal sejak membintangi sinetron "Lasmini".

Sulung dari lima bersaudara pasangan Saraswanto Abduljabbar dan J. Widaningsih ini terjun ke dunia hiburan Indonesia sejak akhir tahun 2004 setelah menyabet juara dalam suatu ajang pemilihan model sebuah majalah. Setelah itu, Ayu masuk dunia akting dengan bermain dalam sinetron "Cinta SMU" selama beberapa episode. Karena ingin konsentrasi sekolah, Ayu mundur sejenak dari dunia sinetron.

Setelah duduk di bangku SMU, Ayu kembali lagi syuting sinetron. Kali ini dia bermain dalam sinetron kolosal "Lasmini". Meski baru berusia 16 tahun, posturnya yang tinggi dan sintal dengan tinggi 168 cm dan berat 52 kg, membuat Ayu mudah dikenali dan langsung menarik perhatian. Ayu memutuskan untuk berhenti dari sekolahnya dan menggunakan program "homeschooling" lantaran kesibukan syuting sinetron.

Sinetron dan FTV yang pernah dibintangi Ayu antara lain "Maha Kasih", "Perjanjian Cinta", "Pintu Hidayah", "Jaka Tarub", "Jaka Tingkir".




</doc>
<doc id="247524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247524" title="Bandar Udara Sultan Muhammad Kaharuddin III">
Bandar Udara Sultan Muhammad Kaharuddin III

Bandar Udara Sultan Muhammad Kaharuddin III , adalah sebuah Bandar Udara yang terletak di Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Bandara udara ini termasuk bandara kelas III, bandara ini terletak di Kota Sumbawa Besar, bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1.650m x 30m permukaan aspal dengan ketinggian 5 meter di atas permukaan tanah, dan dapat didarati pesawat jenis ATR 72-600 dan memiliki terminal domestik baru dengan konsep arsitektur khas rumah adat Sumbawa, bandara ini sedang dalam proses perluasan dan pembangunan



</doc>
<doc id="247526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247526" title="Perang Kuasi">
Perang Kuasi

Perang Kuasi adalah perang yang tidak dinyatakan dan terjadi di laut antara Amerika Serikat dan Prancis dari tahun 1798 sampai tahun 1800. Di Amerika Serikat, konflik ini kadang-kadang disebut Perang yang tidak dinyatakan dengan Prancis, Perang Bajak Laut, atau Perang Setengah.




</doc>
<doc id="247532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247532" title="Perang Prancis-Thailand">
Perang Prancis-Thailand

Perang Prancis-Thailand (1940 - 1941) adalah pertempuran yang terjadi antara Thailand dan Prancis Vichy. Perang ini disebabkan oleh permasalahan terhadap daerah di Indochina Prancis yang sebelumnya dikuasai Thailand. Daerah Indochina Prancis yang dipermasalahkan digabung dengan Thailand setelah perang ini.



</doc>
<doc id="247533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247533" title="Peppy">
Peppy

Peppy atau yang bernama asli Fevi Hermawan Hidayat Kelana () adalah aktor, pelawak, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Selain bermain musik, pria berkepala plontos dengan jenggot panjang berkepang ini juga pernah menjadi co-host "Empat Mata" asuhan pelawak Tukul Arwana dan "Waktu Indonesia Bercanda" bersama Cak Lontong.

Peppy lahir di Bandung, 7 November 1975. Masa kecilnya, dia tinggal di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, bersama ayahnya yang bekerja di sebuah perusahaan tambang. Sebelum sekolah dasar, dia pindah ke Bandung. Sejak usia dini, Peppy sudah mengenal musik, dan menyukai peralatan perkusi yang kemudian ditekuni secara profesional. Pepi dan teman-temannya membentuk MDS Band saat kuliah di STIA LAN Bandung. Mereka sempat mengamen, kemudian bermain dari kafe ke kafe. Keberuntungan datang pada tahun 2001, saat MDS Band menjadi "home band" di acara Campur-Campur (ANTV). Setelah acara itu berakhir, mereka pun berkarier sendiri.

Selain main musik, Pepi juga sering ikut casting untuk acara televisi. Pepi pernah main di "Tawa Sutra" (ANTV), "Ruming" (TV7), dan "Ketawa Spesial" (Trans TV). Hingga akhirnya ditawari untuk menjadi home band Empat Mata. Pepi pun mengumpulkan kembali teman-temannya dan menamakan band barunya Ini Band.





</doc>
<doc id="247536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247536" title="Invasi Indochina Prancis">
Invasi Indochina Prancis

, juga disebut Ekspedisi Vietnam, adalah usaha oleh kekaisaran Jepang selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua untuk melakukan blokade terhadap Tiongkok dan mencegahnya mengimpor senjata, bahan bakar, dan 10.000 ton material yang dipasok oleh Amerika Serikat melalui jalur kereta api Haiphong-Yunnan Fou.. Indochina Prancis akan membuat blokade Tiongkok lebih efektif.



</doc>
<doc id="247539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247539" title="Insurrection (StarCraft)">
Insurrection (StarCraft)

Insurrection: Kampanye untuk StarCraft adalah "add-on pack" untuk "StarCraft". Insurrection dikembangkan oleh Aztech New Media dan dirilis pada tanggal 31 Juli 1998. Karena Insurrection tidak dikembangkan oleh Blizzard Entertainment, Insurrection tidak membawa endosemen pengembang asli Starcraft.


</doc>
<doc id="247553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247553" title="Diablo II: Lord of Destruction">
Diablo II: Lord of Destruction

Diablo II: Lord of Destruction berbeda dengan "Diablo", "", adalah produk resmi dari Blizzard North.

Lebih dari yang biasa, "Lord of Destruction" tidak hanya dibuat dengan bentuk karakter kelas baru dan skenario baru, tetapi juga sistem permainan yang lebih dramatikal "Diablo II" untuk solo dan terutama untuk multiplayer.



</doc>
<doc id="247561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247561" title="SMA Negeri 2 Ambon">
SMA Negeri 2 Ambon

SMA Negeri (SMAN) 2 Ambon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Ambon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1982.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Alumni terkenal di sekolah ini ialah Wilson Simon Maiseka, Erwin Bachmid (Atlet Bulu Tangkis Provinsi Maluku)

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Ambon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="247564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247564" title="Provinsi Tehran">
Provinsi Tehran

Provinsi Tehran (Persia: استان تهران) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Tehran. Provinsi ini memiliki luas wilayah 18.909 km² dengan memiliki jumlah penduduk 12.150.742 jiwa (2005).






</doc>
<doc id="247565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247565" title="Provinsi Qom">
Provinsi Qom

Provinsi Qom (Persia: استان قم) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Qom. Provinsi ini memiliki luas wilayah 11.526 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.064.456 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="247566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247566" title="Provinsi Markazi">
Provinsi Markazi

Provinsi Markazi (Persia: استان مرکزی) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Arak. Provinsi ini memiliki luas wilayah 29.130 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.361.394 jiwa (2005).

Provinsi Markazi terbagi menjadi 10 kabupaten dan 18 distrik.


</doc>
<doc id="247567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247567" title="Provinsi Qazvīn">
Provinsi Qazvīn

Provinsi Qazwīn (Persia: استان قزوین) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Qazvīn. Provinsi ini memiliki luas wilayah 15.549 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.166.861 jiwa (2001).

Provinsi ini terdiri dari 20 kota terkenal seperti Qazvin city, Takestan, Abyek, Booin Zahra, Eqhbalieh, Mohammadieh, Alvand, Isfarvadin, Mahmood Abad Nemooneh, Khoram Dasht, Ziä Abad, Avaj, Shäl, Danesfahan, Abgarm, Ardägh, Moallem Keläyeh, Razmian Kouhin dan Bidestan.




</doc>
<doc id="247568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247568" title="Retribution (StarCraft)">
Retribution (StarCraft)

Retribution adalah versi ekspansi StarCraft, yang dipublikasi tahun 1998 oleh WizardWorks Software, yang merupakan versi bebas dari Blizzard Entertainment. Karena tidak dikembangkan oleh Blizzard Entertainment, pada permainan ini tidak terdapat endorsemen resmi pengembang asli.


</doc>
<doc id="247571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247571" title="Provinsi Gīlān">
Provinsi Gīlān

Provinsi Gīlān (Persia: گیلان) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Rasht. Provinsi ini memiliki luas wilayah 14.042 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.410.523 jiwa (2005). Seorang sufi ternama, Syekh Abdul Qadir Al-Jailani berasal dari sini.



</doc>
<doc id="247572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247572" title="Museum Loka Jala Crana">
Museum Loka Jala Crana

Museum Loka Jala Crana berdiri pada tanggal 19 September 1969 oleh Ibu R. Mulyadi, isteri panglima Angkatan Laut Laksamana R. Moeljadi, dengan nama Museum Akabri Laut. Pada tahun 1973, tepatnya pada tanggal 10 Juli 1973, statusnya ditingkatkan menjadi Museum TNI Angkatan Laut. Selanjutnya tanggal 6 Oktober 1979 namanya berubah kembali menjadi Museum TNI Angkatan Laut Loka Jala Crana. Loka jala Crana berarti tempat untuk menyimpan, mengabadikan dan menyajikan peralatan atau sarana yang dipergunakan oleh TNI Angkatan Laut.

Di dalam museum ini terdapat beberapa koleksi peralatan pertempuran Angkatan Laut, disamping itu juga satu koleksi berupa planetarium dan astronavigasi. Museum ini menyuguhkan dan menyelamatkan objek benda-benda bersejarah yang pernah dimiliki serta dipakai oleh prajurit-prajurit TNI Angkatan Laut sejak dari zaman revolusi fisik hingga saat ini, di antaranya berupa berbagai jenis meriam kapal perang, pesawat, helikopter, artileri medan, replica KRI Dewaruci. Ada juga benda bersejarah lain seperti meriam kapal "HRMS De Zeven Provencien“.

KRI Dewaruci adalah jenis kapal latih milik TNI AL yang sering melakukan muhibah keliling dunia sampai berbulan-bulan. Kapal ini juga melaksanakan aktivitas rutin seperti praktik Kartika Jala Krida (KJK) untuk para Kadet Akademi Angkatan Laut (AAL) tingkat III. Di museum ini terdapat juga bangunan planetarium untuk melihat tata surya (astronomi), Bima Sakti. Planetarium ini untuk mendukung fasilitas belajar bagi kadet sebagai salah satu bahan acuan saat mereka melakukan praktik pelayaran di laut. Spesifikasi Teknis Museum TNI Angkatan Laut Loka Jala Crana tepatnya berada di Kompleks Akademi TNI Angkatan Laut (AAL), Morokrembangan, Surabaya. Dan pengelolaannnya diserahkan kepada Lantamal III Surabaya. Museum Loka Jala Crana Surabaya

Secara umum museum ini dapat diklasifikasi dalam dua bagian. Pertama, bagian gedung yang terdiri dari Anjungan Utama, Planetarium dan Anjungan Joang. Kedua, pameran taman yang berisi pesawat Gannet, meriam kapal De Zeven Provincien, tank Amphibi PT-76, meriam peninggalan VOC, meriam Bofors L.60 penembak Allan Pope, meriam instruksi dan monumen pendidikan perwira.


 Museum Loka Jala Crana



</doc>
<doc id="247573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247573" title="Provinsi Ardabil">
Provinsi Ardabil

Provinsi Ardabil (Persia: اردبیل) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Ardebil. Provinsi ini memiliki luas wilayah 17.800 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.257.624 jiwa (2005).

Didirikan pada tahun 1933.




</doc>
<doc id="247576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247576" title="Provinsi Zanjan">
Provinsi Zanjan

Provinsi Zanjan (Persia:زنجان) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kotanya ialah Zanjan. Provinsi ini memiliki luas wilayah 21.773 km² dengan memiliki jumlah penduduk 970.946 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="247579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247579" title="Provinsi Azarbaijan Timur">
Provinsi Azarbaijan Timur

Provinsi Azarbaijan Timur (Persia: آذربایجان شرقی) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat laut di negara itu. Ibu kotanya ialah Tabriz. Provinsi ini memiliki luas wilayah 45.650 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.500.183 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="247581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247581" title="Provinsi Azerbaijan Barat">
Provinsi Azerbaijan Barat

Provinsi Azarbaijan Barat (Persia: آذربایجان غربی) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kotanya ialah Urmia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 37.437 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.949.426 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="247582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247582" title="Provinsi Kurdistan">
Provinsi Kurdistan

Provinsi Kurdistan (Persia: استان کردستان) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kotanya ialah Sanandaj. Provinsi ini memiliki luas wilayah 29.137 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.574.118 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="247583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247583" title="Wikipedia bahasa Melayu">
Wikipedia bahasa Melayu

Wikipedia bahasa Melayu (sering disingkat mswiki) adalah ensiklopedia Wikipedia versi bahasa Melayu. Wikipedia bahasa Melayu diterapkan oleh Imran William Smith, dan sistem diaktifkan pada 26 Oktober 2002 oleh pengurus Wikipedia, Brion Vibber.

Wikipedia bahasa Melayu pada Mei 2014 memiliki lebih dari 262.447 artikel.



</doc>
<doc id="247585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247585" title="Provinsi Hamadān">
Provinsi Hamadān

Provinsi Hamadān (Persia: استان همدان) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kotanya ialah Hamedan. Provinsi ini memiliki luas wilayah 19.368 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1,758,268 jiwa (2011).




</doc>
<doc id="247587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247587" title="Wikipedia bahasa Yunani">
Wikipedia bahasa Yunani

Wikipedia bahasa Yunani, pengucapan "Βικιπαίδεια", adalah Wikipedia edisi bahasa Yunani. Wikipedia bahasa Yunani dimulai pada tanggal 1 Desember 2002. Pada tanggal 12 Desember 2007, wikipedia bahasa Yunani memiliki lebih dari 30.000 artikel dan merupakan wikipedia terbesar ke-39.




</doc>
<doc id="247588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247588" title="Provinsi Kermanshah">
Provinsi Kermanshah

Provinsi Kermanshah (Persia: استان کرمانشاه) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kotanya ialah Kermanshah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 24.998 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.938.060 jiwa (2005).

Kermanshah terbagi menjadi 14 kabupaten:
Kermanshah County; Islamabad-e-gharb County; Paveh County; Harsin County; Kangavar County; Sonqor County; Javanrud County; Salas-e-babajani County; Ravansar County; Dalahu County; Gilan-e-gharb County; Sahneh County; Qasr-e-Shirin County; Sarpol-e-Zahab County,

Kota utama di Provinsi Kermanshah:
Kermanshah; Islamabad-e-gharb; Paveh; Harsin; Kangavar; Sonqor; Javanrood; Salas-e-babajani; Ravansar; Dalahoo; Gilan-Gharb; Sahneh; Qasr-e-Shirin; Sarpol-e-Zahab



</doc>
<doc id="247589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247589" title="Wikipedia bahasa Yoruba">
Wikipedia bahasa Yoruba

Wikipedia bahasa Yoruba ("Wikipéédíà Yorùbá") adalah wikipedia versi bahasa Yoruba. Pada tanggal 28 September 2007, wikipedia bahasa Yoruba memiliki 4.072 artikel, dan merupakan wikipedia terbesar ke-101.



</doc>
<doc id="247591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247591" title="Provinsi Īlām">
Provinsi Īlām

Provinsi Īlām (Persia: ایلام) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat daya di negara itu. Ibu kotanya ialah Ilam. Provinsi ini memiliki luas wilayah 20.133 km² dengan memiliki jumlah penduduk 545.093 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="247592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247592" title="Indoprix">
Indoprix

Indoprix adalah seri kejuaraan nasional road race di Indonesia yang diadakan oleh Pengurus Besar Ikatan Motor Indonesia (IMI). Balapan ini digunakan untuk membina pembalap nasional Indonesia agar dapat bersaing di dunia internasional.indoprix juga dapat di ikuti oleh pembalap luar seperti malaysia dan simgapura 

Balapan ini diikuti oleh 23 pembalap yang akan mengikuti 2 kelas yaitu 110 cc dan 125 cc

110 cc ; M. Fadly

125 cc: M. Fadly


</doc>
<doc id="247593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247593" title="Wikipedia bahasa Volapük">
Wikipedia bahasa Volapük

Wikipedia bahasa Volapük (Vükiped) adalah wikipedia versi bahasa Volapük. Wikipedia ini dibuat pada tahun 2004 dan pada 11 November 2011, wikipedia ini memiliki artikel lebih dari 118 916 dan merupakan wikipedia bahasa buatan terbesar. Pada musim panas tahun 2007, Wikipedia melihat perkembangan cepat melalui pemasukan otomatis artikel pendek tentang kota-kota Eropa dan Amerika oleh bot. Pada awal Juni, wikipedia ini memiliki 5 000 artikel, dan pada bulan September memiliki 110 000 artikel. Wikipedia Volapük dikritik untuk pemasukan artikel otomatis oleh bot.


</doc>
<doc id="247595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247595" title="Provinsi Lorestān">
Provinsi Lorestān

Provinsi Lorestān (Persia: لرستان) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kotanya ialah Khorramabad. Provinsi ini memiliki luas wilayah 28.294 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.758.628 jiwa (2005).





</doc>
<doc id="247596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247596" title="Provinsi Khūzestān">
Provinsi Khūzestān

Provinsi Khūzestān (Persia: خوزستان) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kotanya ialah Ahvaz. Provinsi ini memiliki luas wilayah 64.055 km² dengan memiliki jumlah penduduk 4.345.607 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="247597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247597" title="Provinsi Chaharmahal dan Bakhtiari">
Provinsi Chaharmahal dan Bakhtiari

Provinsi Chaharmahal dan Bakhtiari (Persia: چهارمحال و بختیاری) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kotanya ialah Shahrkord. Provinsi ini memiliki luas wilayah 16.332 km² dengan memiliki jumlah penduduk 842.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="247598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247598" title="Provinsi Kohgiluyeh dan Boyer-Ahmad">
Provinsi Kohgiluyeh dan Boyer-Ahmad

Provinsi Kohgiluyeh dan Boyer-Ahmad (Persia: کهگیلویه و بویراحمد) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat di negara itu. Ibu kotanya ialah Yasuj. Provinsi ini memiliki luas wilayah 15.504 km² dengan memiliki jumlah penduduk 695.099 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="247599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247599" title="Arie de Jong">
Arie de Jong

dr. Arie de Jong ("Belanda": (ˈaːri dəˈjɔŋ); ) adalah penggemar dan perombak bahasa Volapük buatan Johann Schleyer. Ia tidak hanya merevisi Volapük, tetapi juga mendirikan Volapükaklub Valemik Nedänik (Klub Universal Volapük Belanda) dan mendirikan Diläd valemik Feda Volapükaklubas. Ia juga mendirikan dan mengubah Volapükagased pro Nedänapükans, koran indenpenden berbahasa Volapük, yang berjalan selama tiga puluh satu tahun. (1932-1963.) Ia menulis Gramat Volapüka, tata bahasa Volapük, dan kamus Jerman-Volapük, "Wörterbuch der Weltsprache" ("Kamus Bahasa Dunia"). Arie de Jong dianggap sebagai Volapükis penting pada sejarah Volapük.

Arie de Jong memperoleh pendidikan kedokteran di Universitas Leiden. Setelah menikah, ia berangkat kembali ke Hindia Belanda sebagai dokter militer. Di negeri kelahirannya ini ia berpindah-pindah, pertama-tama di Makassar, lalu ke Bantaeng, Banjarmasin, Yogyakarta, dan Melanau. Ia menikah kedua kalinya setelah isteri pertamanya meninggal dalam perjalanan menuju Hindia Belanda. Dari perkawinan kedua ia memperoleh dua anak yang sayangnya meninggal pada waktu masih kecil.

Minatnya pada bahasa Volapük tumbuh setelah ia kembali ke Belanda, sepeninggal isterinya.



</doc>
<doc id="247600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247600" title="Provinsi Bushehr">
Provinsi Bushehr

Provinsi Bushehr (Persia: استان بوشهر) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian barat daya di negara itu. Ibu kotanya ialah Bushehr. Provinsi ini memiliki luas wilayah 22.743 km² dengan memiliki jumlah penduduk 816.115 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="247603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247603" title="Operasi Torch">
Operasi Torch

Operasi Torch (sering disebut Operasi Gymnast) adalah invasi Amerika Serikat dan Britania Raya ke Afrika Utara Prancis selama Perang Dunia II yang dimulai pada tanggal 8 November 1942. Amerika Serikat dan Britania Raya memenangkan pertempuran ini.




</doc>
<doc id="247604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247604" title="Republik Hatay">
Republik Hatay

Hatay State (, ) adalah kesatuan politik transisional yang eksis dari 7 September 1938 sampai 29 Juni 1939 di teritori Sanjak, Alexandretta, Mandat Prancis atas Suriah. Negara ini digabung dengan Republik Turki pada tanggal 29 Juni 1939 dan berubah menjadi provinsi Hatay.



</doc>
<doc id="247608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247608" title="The Invasion (film)">
The Invasion (film)

The Invasion, sebelumnya disebut sebagai Invasion dan The Visiting, adalah film sains fiksi tahun 2007 yang merupakan pembuatan kembali film tahun 1956, "Invasion of the Body Snatchers". Film ini disutradai oleh Oliver Hirschbiegel dan dibintangi oleh Nicole Kidman dan Daniel Craig. "The Invasion" dirilis pada tanggal 17 Agustus 2007 di Amerika Serikat, memperoleh keuntungan sebesar $39,801,733.



</doc>
<doc id="247609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247609" title="Osceola">
Osceola

Osceola (1804 – 20 Januari 1838) adalah kepala suku perang Seminole di Florida. Osceola memimpin grup prajurit kecil (tidak pernah lebih dari 100) pada perlawanan Seminole selama Perang Seminole Kedua ketika Amerika Serikat mencoba mengeluarkan Seminole dari tanah mereka. Osceola lahir tahun 1804 di desa Tallassee, Alabama.



</doc>
<doc id="247610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247610" title="Seminole">
Seminole

Seminole adalah suku Amerika Asli yang berasal dari Florida, yang kini hidup di Florida dan Oklahoma. Negara Seminole punah pada abad ke-18. Kini, mereka memiliki kekuasaan pada tanah mereka, dan ekonomi berdasarkan tembakau, pariwisata dan judi. Seminole juga merupakan simbol tim atletik Universitas Negeri Florida.



</doc>
<doc id="247611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247611" title="Perang Seminole Kedua">
Perang Seminole Kedua

Perang Seminole Kedua, juga disebut Perang Florida, adalah konflik dari tahun 1835 sampai tahun 1842 di Florida antara grup Amerika asli yang disebut Seminole melawan Amerika Serikat, bagian dari konflik Perang Seminole.




</doc>
<doc id="247612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247612" title="Perang Seminole">
Perang Seminole

Perang Seminole, juga disebut Perang Florida, adalah tiga konflik di Florida antara grup asli Amerika utara, Seminole melawan Amerika Serikat. Perang Seminole Pertama terjadi dari tahun 1817 sampai 1818; Perang Seminole Kedua terjadi dari tahun 1835 sampai tahun 1842; dan Perang Seminole Ketiga dari tahun 1855 sampai tahun 1858. Perang Seminole Kedua sering disebut Perang Seminole karena terjadi lebih lama dari perang lainnya.



</doc>
<doc id="247613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247613" title="Achmad Bastari">
Achmad Bastari

Inspektur Jenderal Polisi (Purn.) Achmad Bastari () adalah Gubernur Sumatra Selatan untuk periode 1959-1963. Ia adalah Mayor Jenderal (Inspektur Jenderal) Polisi (Purn.) dan sebelum menjabat sebagai Gubernur/Kepala Daerah Sumatra Selatan ia pernah bertugas sebagai Kepala Polisi Daerah Jawa Tengah termasuk Yogyakarta (1954 - 1960).

Ahmad Bastari gelar Sang Nata Purba dilahirkan di desa Tjampang Tiga (Campang Tiga), dalam dusun Serba Nyaman, suku Komering, marga (kecamatan) Semendawai Suku Dua, dari keturunan Golongan Pemimpin Adat dan Pemerintahan di daerah Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan. Kakeknya Mohammad Lanang gelar Alampak yang meninggal tahun 1923 dalam usia 73 tahun pada saatnya merupakan Kerio (Kepala Desa) Campang Tiga dan pengusaha dagang yang daerah perniagaannya sampai ke Medan dan wilayah Deli. Ayahnya Ahmad Daud gelar Nata Diraja bin Kerio Alampak (1885 – 1962) merupakan seorang guru yang lebih banyak dikenal dengan panggilan Guru Daud, kelak juga dikenal sebagai Kerio Ahmad Daud. Tercatat tanggal kelahiran Ahmad Bastari pada tanggal 3 Syawal tahun 1910 (masehi) dan ketika mulai masuk sekolah HIS (Hollands Inlandse School) di Palembang diubah menjadi tanggal 3 Oktober 1912.

Berkat bantuan Ki Agus Mohammad Husein, tahun 1920 Ahmad Bastari bisa masuk HIS (Hollands Inlandse School) di daerah Kebun Duku, Palembang dan lulus bulan Juni 1927. Pada kelas tujuh, Ahmad Bastari mulai mengenal politik dengan mendirikan semacam partai dengan nama Partai Kelas Tujuh dalam rangka melawan beberapa orang keturunan Ambon di sekolah tersebut. Salah satu aktivitasnya adalah membuat semacam selembaran mingguan yang berisi bermacam-macam berita baik dari dalam negeri maupun luar negeri yang selalu menyindir pihak Pemerintah Kolonial.

Selanjutnya Ahmad Bastari melanjutkan pendidikan ke MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) di Palembang. 2 tahun di MULO Palembang, Ahmad Bastari pindah ke MULO 1 Weltevreden di Jakarta. Di Jakarta, Bastari sering menghadiri rapat-rapat yang diadakan partai-partai politik di gang kenari dan tempat-tempat lainnya. Selain itu Bastari bergabung juga dengan Pandu Pemuda Sumatra (PPS), Kepanduan Bangsa Indonesia (KBI) serta Indonesia Muda dan menjadi Komisaris cabang MULO.

Setelah menamatkan MULO, Bastari meneruskan sekolah AMS di Jalan Hospitaalweg (Jl. Abdurrahman Saleh) dan kemudian pindah ke Mosvia, Bandung. Di Bandung, kegiatan politik terus dilanjutkan dan menjadi wakil Ketua Indonesia Muda cabang Bandung. Namun kegiatan politik tersebut harus dihentikan karena diancam dikeluarkan dari Mosvia oleh direktur Mosvia Mr. Cassutto. Dari Mosvia Bandung, Bastari pindah ke Mosvia Vereeniging di Magelang dan tamat pada bulan Mei 1935.

Dimulai sebagai pegawai sementara di kantor Asisten Residen Baturaja bulan Juni 1935 dan kemudian akibat kegiatan politik, Bastari dimutasi kedaerah Banyuasin (daerah lapangan terbang Talang Betutu). Di akhir tahun 1941 ketika Jepang menginvasi Palembang melalui Talang Betutu, Bastari dipindahkan ke Muara Enim dan setelah Jepang mulai menduduki Palembang bulan Februari 1942, Bastari ditugaskan kembali di lapangan terbang Talang Betutu, Banyuasin.

Kemudian karier Bastari sebagai Polisi dimulai dengan mendaftarkan diri dan mendapat pangkat Keibu dan menjadi Kepala Polisi di Lahat yang selanjutnya mengikuti Dikoto Keisatsu Gakko (Sekolah Tinggi Kepolisian) untuk seluruh Sumatra di Padang.

Setelah Jepang kalah, dari Lahat Bastari kemudian menjadi Kepala Polisi seluruh Palembang Hulu sampai Lubuklinggau sampai periode sebelum perjanjian Linggarjati. Berdasarkan perintah Dokter A.K. Gani, Bastari ditunjuk sebagai Kepala Polisi Negara di Sumatra Utara dan Timur termasuk Medan guna mempersiapkan hasil perjanjian Linggarjati. Belanda ternyata melanggar perjanjian tersebut dan Bastari ditahan beserta seluruh anak buahnya dan kemudian diusir ke Palembang.

Akibat didudukinya Palembang dan desa Campang Tiga oleh NICA, Bastari terpaksa bergabung dengan perjuangan republik di Lampung dan menjalankan fungsi sebagai Kepala Polisi Negara di Lampung dan turut berjuang dengan kesatuan tentara di front depan untuk berjuang menghadapi NICA.

Dari Lampung, Bastari ditunjuk sebagai Kepala Polisi Keresidenan Jambi sampai periode Belanda merebut Yogyakarta yang menahan Presiden Sukarno dan Wakil Presiden Mohammad Hatta. Bastari segera bergabung dengan Kolonel Abunjani mundur ke hulu Batanghari atau Muara Tebo. Di dalam pengungsian, Bastari menjadi pembantu Residen dalam upaya membangun kembali Pemerintahan Keresidenan Jambi di daerah gerilya. Disanalah muncul usaha percetakan uang darurat yang sangat dikenal dengan istilah Uang Hitam dari Jambi. Bastari diangkat menjadi Administratur Keuangan dan Percetakan Negara. Usaha tersebut dilakukan sampai bulan Juli 1949 dan terpaksa dihentikan ketika Belanda menyerbu Muara Tebo. Dari Muara Tebo, perjuangan terpaksa dipindahkan ke Muara Bungo (2 bulan) dan kemudian pindah ke dusun Tantau Ikil di hulu sungai Jujuhan dekat dengan Sumatra Barat.

Perjuangan di Jambi dilakukan sampai tahun 1950. Bulan April 1950, Bastari mendapat jabatan sebagai Kepala Polisi Provinsi Sumatra Tengah yang terdiri dari daerah Sumatra Barat, Jambi, dan Riau. Tahun 1952 Bastari dipindahkan ke Pusat Kepolisian Negara di Jakarta dan memimpin bagian Hukum. Dilanjutkan pendidikan kepolisian di Hendon Police College London di Inggris, diteruskan studi banding ke Italia, Belanda, dan Skotlandia. 7 bulan kemudian pulang ke tanah air, Bastari kembali ke Palembang untuk menjabat Kepala Polisi Provinsi Sumatra bagian Selatan (mencakup Sumsel, Bengkulu, Lampung, dan Babel) sampai tahun 1954. Selanjutnya Bastari dipercaya untuk menjabat sebagai Kepala Polisi Jawa Tengah termasuk Yogyakarta selama hampir 5 tahun.

Di awal masa jabatan sebagai Kapolda Jawa Tengah & Yogyakarta tersebut, Bastari sudah mendapatkan tugas membantu menumpas pemberontakan komunis yang berpusat di Merapi-Merbabu Complex (MMC), kemudian juga gerakan Kartosuwiryo dan Angkatan Umat Islam (AUI) yang fanatik, serta gerakan pengacauan oleh eks Tentara Pelajar (Ex TP). Dengan latihan-latihan yang intensif, Polda Jawa Tengah dapat membentuk kesatuan Mobile Brigade yang tangkas untuk menumpas kekacauan, bahkan kelak tenaga-tenaga tangkas yang dihasilkan tersebut dapat bertugas menghadapi pengacau di seluruh Indonesia. Bastari juga dalam masa jabatan ini turut memfasilitasi pembangunan Koperasi Primer & Perkreditan untuk pegawai polisi Jawa Tengah, paviliun rehabilitasi penyakit paru-paru di Ngawen, balai-balai peristirahatan polisi di Tawangmangu, Bandungan, dan Kaliurang, Gedung Pertemuan PPPRI "Gajah Mada", tempat-tempat peribadatan untuk kesejahteraan rohani kepolisian, dan tak lupa mendorong prestasi kepolisian dalam bidang sepak bola nasional (tim dari Kepolisian Jawa Tengah bahkan sempat bertanding ke Melbourne saat Olympic Games).
Tahun 1959, Bastari terpilih secara mutlak oleh DPRD Sumatra Selatan untuk menjabat sebagai Gubernur/Kepala Daerah Sumatra Selatan. Di periode kegubernuran ini Bastari telah melakukan hal-hal seperti turut memfasilitasi pembangunan Pupuk Sriwijaya dengan membantu Ir. Ibrahim Zahir, arsitek PUSRI, menimbun seluruh areal rawa Pusri dengan mengeruk pasir sungai Musi, serta menyediakan infrastrukur pembangunan bersama dengan Harun Sohar untuk membangun Universitas Sriwijaya. Mengusahakan dana untuk pembangunan jembatan di sungai Musi dengan mendesak Presiden Sukarno untuk memberikan US$ 25 juta hasil bantuan rampasan perang dari Pemerintah Jepang guna dibangunkan jembatan penghubung, yang kemudian dikenal sebagai Jembatan Ampera. Serta turut membangun IAIN Raden Patah di Palembang.

Pensiun pada tahun 1968 dari jabatan Staf Ahli Ketua Bappenas dan Direktur Pusat Rohani Polri dengan pangkat terakhir Inspektur Jenderal Polisi (Purn.), dia masih aktif di MPRS, Pengurus Pusat LVRI, Dewan Harian Daerah Angkatan 45 Sumbagsel, Pepabri Sumsel, Dewan Kehormatan Korps Sriwijaya, KADIN, dan kemudian dipercaya menjabat sebagai Ketua PMI cabang Palembang, Ketua MPI (Masyarakat Perkayuan Indonesia) (3 periode), dan Ketua Gapkindo (Gabungan Pengusaha Karet Indonesia) (3 periode).

Bastari juga turut serta membangun RS Siti Khadijah bersama-sama dengan Gubernur Sumsel saat itu Asnawi Mangku Alam dan mantan Kapolri Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Mohammad Hasan serta turut aktif dalam pembangunan Monumen Perjuangan Rakyat Sumatra Bagian Selatan di Palembang. Dia pun masih menulis artikel di surat kabar dan juga makalah, memberikan ceramah-ceramah agama Islam, serta hadir di seminar pembangunan daerah dan seminar adat setempat (termasuk kemudian ikut memperjuangkan agar Sultan Mahmud Badaruddin II diakui sebagai pahlawan nasional Indonesia asal Palembang).

Bastari dan istrinya Zoeriah binti Pangeran Haji Ateh dikaruniai 8 orang anak (4 laki-laki, 4 perempuan) dan 28 orang cucu. Ia meninggal dunia di Jakarta tanggal 13 Oktober 1992. Sesuai pesan dia, jenazahnya dimakamkan di pemakaman umum Puncak Sekuning, Palembang, dan saat ini namanya diabadikan sebagai nama salah satu jalan di Palembang.

Budiriyanto. "Darah Pemimpin Terus Mengalir: Biografi Inspektur Jenderal Polisi Haji Achmad Bastari Gubernur/KDH Sumatra Selatan Pertama" (Jakarta: Radja Grafindo Persada, 2002)


</doc>
<doc id="247614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247614" title="Komalasari">
Komalasari

Komalasari () adalah aktris Indonesia yang acapkali berperan dalam film drama romantis dan kerap berpasangan dengan aktor terkenal pada zaman itu Rd Mochtar di era tahun 1950an. Di antara judul filmnya "Rindu", "Marunda", dan "Sedap Malam".

Setelah menjadi pemeran utama dibeberapa puluh film lainnya, selanjutnya ia lebih sering muncul sebagai pemeran pendukung film dan berperan sebagai seorang ibu atau berperan sebagai istri penjabat di film lainnya.



</doc>
<doc id="247616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247616" title="Republik Rakyat Mongolia">
Republik Rakyat Mongolia

Republik Rakyat Mongolia (Mongol: Бугд Найрамдах Монгол Ард Улс (БНМАУ)) adalah negara komunis di Asia Tengah yang eksis dari tahun 1924 sampai tahun 1992. Negara ini dikuasai oleh Partai Revolusionalis Rakyat Mongolia dan tetap setia pada sekutu Sovietnya sepanjang sejarah Republik Rakyat Mongolia.


</doc>
<doc id="247617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247617" title="Negara komunis">
Negara komunis

Negara komunis adalah istilah politik yang digunakan untuk mendeskripsikan bentuk pemerintahan suatu negara yang menganut sistem satu partai dan mendeklarasikan kesetiaan kepada komunisme (Marxisme, Leninisme, atau Maoisme). Negara-negara komunis yang masih ada hingga kini adalah:
Beberapa negara komunis yang pernah ada adalah:
Negara komunis juga ada yang diberi beberapa gelar, seperti republik rakyat, republik demokratik,negara sosialis,dll.


</doc>
<doc id="247620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247620" title="Transyordania">
Transyordania

Emirat Transyordania adalah divisi politik otonomi mandat Britania atas Palestina, didirikan sebagai entitas administratif pada April 1921 sebelum mandat berlaku pada September 1923. Secara geografis, Transyordania sepadan dengan perbatasan kerajaan Yordania, dan tetap di bawah perlindungan Liga Bangsa-Bangsa dan kekuasaan tertinggi Britania, sampai kemerdekaannya tahun 1946.



</doc>
<doc id="247621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247621" title="Netty Herawaty">
Netty Herawaty

Netty Herawaty (kadang ditulis Herawati saja, ) adalah aktris Indonesia yang terlibat dalam lebih dari 50 film sejak tahun 1949 sampai 1986. Lahir di Surabaya, Herawaty keliling Jawa saat masih muda bersama anggota grup sandiwara lainnya semasa pendudukan Jepang dan Revolusi Nasional Indonesia. Pada tahun 1949, ia mengawali karier perfilmannya lewat film "Saputangan" besutan Fred Young. Herawaty terlibat dalam pembuatan delapan film di rumah produksi Bintang Surabaja milik Young selama dua tahun. Ia kemudian pindah ke Persari milik Djamaluddin Malik, lalu menjadi bintang paling populer di rumah produksi tersebut. Ia tampil di sejumlah film, termasuk "Rodrigo de Villa" (1952) dan "Lewat Djam Malam" (1955). Setelah Persari ditutup, Herawaty kembali ke dunia teater dan berhenti sejenak dari dunia perfilman hampir sepanjang tahun 1960-an. Ia baru kembali ke layar perak pada tahun 1970-an; ia berperan sebagai tokoh pembantu di lebih dari 30 film sebelum meninggal dunia.

Herawaty lahir di Surabaya, Jawa Timur, Hindia Belanda, tanggal 4 April 1930. Ia lulus dari R.K. Zuster School, kemudian naik pentas pada usia 13 tahun. Ia bergabung dengan Irama Masa, rumah produksi teater yang didirikan oleh pemerintah kolonial Jepang. Pada tahun yang sama, ia menikahi Darussalam, aktor di Irama Masa yang usianya 10 tahun lebih tua. Menurut wawancara di majalah "Kentjana", keduanya jatuh cinta saat kru produksi berlayar pulang dari Makassar. Pada tahun 1953, mereka dikaruniai seorang putri bernama Rustiany.

Tahun 1945, setelah Jepang menyerah dan proklamasi kemerdekaan Indonesia, Herawaty dan suaminya mendirikan Trimurti, grup sandiwara yang berpusat di Gombong, Jawa Tengah. Mereka tur keliling Jawa dan mendukung perjuangan rakyat Indonesia menghadapi agresi tentara kolonial Belanda. Grup ini dibubarkan tahun 1947. Keduanya lalu bekerja di Bintang Timur milik Djamaluddin Malik dan Bintang Surabaja milik Fred Young.

Ketika Young mendirikan rumah produksinya sendiri tahun 1949 dengan nama Bintang Surabaja, Herawaty beralih ke industri perfilman. Film pertamanya adalah "Saputangan". Ia kemudian mendapat peran di tujuh film lainnya, termasuk "Bintang Surabaja 1951" (1950), "Djembatan Merah" (1950), dan "Selamat Berdjuang, Masku!" (1951). Herawaty mencapai puncak kesuksesannya pada tahun 1950-an di rumah produksi Persari milik Djamaluddin Malik. Ia bergabung dengan Persari tidak lama setelah didirikan dan tampil di film-film pertamanya seperti "Sepandjang Malioboro" (1951) dan "Surjani Mulia" (1951). Ia mendampingi Rd Mochtar dalam beberapa film.

Pada tahun 1952, Herawaty bersama beberapa aktor dan kru Persari menghabiskan dua tahun di Filipina untuk mempelajari pembuatan film dan memproduksi dua film Ansco Colour bekerja sama dengan LVN Studio. Dalam film pertama, "Rodrigo de Villa" (1952) edisi bahasa Indonesia, ia memerankan Jimena, putri pelamar pengkhianat yang jatuh cinta dengan seorang royalis setia. Dalam film kedua, "Leilani" (juga diberi judul "Tabu", 1953), Herawaty memerankan peran utama sebagai pengantin baru yang terpisah dari suaminya akibat badai.
Sepulangnya ke Indonesia tahun 1953, Herawaty melanjutkan kariernya di Persari. Ia tampil di tujuh film buatan Persari. Salah satu tokoh yang diperankannya adalah Norma, tunangan gerilyawan yang telah pulang dari kancah perang, dalam film "Lewat Djam Malam", film kolaborasi Perfini–Persari yang memenangi Penghargaan FFI untuk Film Bioskop Terbaik pada Festival Film Indonesia 1955. Tahun 1954, Herawaty dianggap sebagai bagian dari "Empat Besar" Persari, termasuk Darussalam, Titien Sumarni, dan Mochtar. Tahun berikutnya, ia diberi gelar aktris Indonesia paling populer menurut majalah "Film Varia", namun kritikus film Salim Said mengatakan bahwa pemberian gelar tersebut dipengaruhi oleh Malik; Sumarni, pemeran yang terlibat masalah dengan Persari, justru mendapat suara pembaca paling banyak.

Tahun 1957, Malik dituduh korupsi dan menjadi tahanan rumah. Persari ditutup dan sebagian besar stafnya pindah pekerjaan. Ketimbang bertahan di industri perfilman, Herawaty beralih kembali ke teater. Bersama Darussalam, ia mendirikan Herawaty Teater Nasional pada tahun 1958. Ia menjadi pemeran sandiwara selama satu dasawarsa berikutnya. Herawaty hanya membuat satu film pada tahun 1960-an, "Nenny" (1968). Pada tahun 1970-an, Herawaty kembali terjun ke perfilman meski hanya mendapat peran pembantu. Ia tampil di lebih dari 30 film mulai dari "Djembatan Emas" (1971) sampai "Bintang Kejora" (1986), termasuk beberapa film yang dibintangi penyanyi dangdut Rhoma Irama. Ia dan Darussalam juga aktif di pertelevisian lewat grup sandiwara Senyum Jakarta (1972–1980); aktor lainnya di grup tersebut meliputi Fifi Young dan Tan Tjeng Bok.

Pada tahun 1978, Herawaty dianugerahi penghargaan oleh Gubernur Jakarta atas kontribusinya bagi industri perfilman. Pada tahun 1981, Kongres Persatuan Artis Film Indonesia (PARFI) menganugerahkan Herawaty gelar "Aktris Teladan". Herawaty meninggal dunia tanggal 6 Februari 1989. Ia meninggalkan suaminya, Darussalam.

Sepanjang 37 tahun kariernya di dunia perfilman, Herawaty terlibat di kurang lebih 55 film.



</doc>
<doc id="247622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247622" title="Nanien Sudiar">
Nanien Sudiar

Nanien Sudiar () adalah pemeran Indonesia. Ia, aktris lumayan terkenal lewat filmnya "Remaja 76" yang cukup popular bagi masyarakat yang suka nonton bioskop pada waktu itu, dengan pemain Juni Arcan, Rd Mochtar, dan Nani Widjaja. Ia sempat menjadi peran utama dalam film "Sebatang Kara", " Anak Yang Menderita", dan "Jalal Kojak Palsu".



</doc>
<doc id="247624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247624" title="Juni Arcan">
Juni Arcan

Juni Arcan () adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970-an.

Ia pernah menjadi pemain utama dalam film "Arwah Penasaran" yang cukup meledak di pasaran bioskop Indonesia pada tahun 1975 dengan didampingi para aktris Dewi Puspa, Junaedi, Tan Tjeng Bok, dan Erna Santoso.




</doc>
<doc id="247626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247626" title="Gina Adriana">
Gina Adriana

Gina Andriana () adalah aktris Indonesia yang namanya cukup populer bagi para penonton film drama di era 1980an dengan lewat filmnya "Beningnya Hati Seorang Gadis" dan "Gema Hati Bernyanyi" dengan didamping aktor Roy Marten.




</doc>
<doc id="247628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247628" title="Karina Suwandi">
Karina Suwandi

Karina Suwandi () adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1980an. Ia berdarah campuran Indonesia dari ayahnya dan Republik Ceko dari ibunya. Kariernya bermula dari foto model di majalah remaja pada akhir tahun 1980an.

Wajah indonya yang lugu dan cantik menjadikan daya tarik tersendiri bagi Achiel Nasrun sutradara film Lupus II pada tahun 1987. Ia diberikan kesempatan untuk menjadi aktris pendukung dalam film tersebut meski penampilannya tidak banyak. Berangkat dari sana, ia kemudian meneruskan karier aktingnya di berbagai film layar lebar. Beberapa film yang dibintangi antara lain "Valentine Kasih Sayang Bagimu" (1989) yang disutradarai oleh Bobby Sandy.

Selain itu ia pun ikut merambah katir akting dalam dunia sinetron di Indonesia. Salah satu diantaranya adalah ikut menjadi pemeran utama dalam sinetron komedi Warkop Milenium yang populer pada akhir tahun 1990an hingga awal tahun 2001.



</doc>
<doc id="247649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247649" title="Perang Burgundia">
Perang Burgundia

Perang Burgundia adalah konflik yang terjadi antara Adipati Burgundia melawan Raja Prancis, yang nantinya melibatkan Konfederasi Swiss, yang akan memainkan peran menentukan. Perang terbuka meletus pada tahun 1474, dan pada tahun berikutnya, Adipati Burgundia, Charles yang Berani, dapat ditaklukan pada pertempuran dan terbunuh dalam pertempuran Nancy. Kadipaten Burgundia dan beberapa tanah Burgundia lainnya menjadi bagian dari Prancis, sementara Burgundia Belanda dan Franche Comté menerima warisan dari saudara kandung perempuan Charles, dan diberikan kepada Dewan Habsburg.



</doc>
<doc id="247653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247653" title="Kadipaten Bourgogne">
Kadipaten Bourgogne

Kadipaten Burgundia adalah teritori feudal yang pernah ada dalam kerajaan Prancis. Secara kasar, wilayah Kadipaten ini sesuai dengan wilayah Bourgogne modern. Kadipaten ini dikuasai oleh Adipati. Adipati Charles yang Berani meninggal pada tahun 1477 ketika meletusnya pertempuran Nancy. Dengan meninggalnya adipati, Kadipaten ini diserap ke tahta Prancis oleh raja Louis XI.


</doc>
<doc id="247656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247656" title="Pertempuran Nancy">
Pertempuran Nancy

Pertempuran Nancy adalah pertempuran terakhir dan menentukan selama perang Burgundia, terjadi di luar tembok Nancy, Prancis pada tanggal 5 Januari 1477 antara Charles yang Berani, Adipati Burgundia, melawan René, Adipati Lorraine. Pasukan René memenangkan pertempuran ini, dan tubuh Charles yang dimutilasi ditemukan tiga hari kemudian.


</doc>
<doc id="247657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247657" title="Sistem tampilan informasi penerbangan">
Sistem tampilan informasi penerbangan

Suatu sistem tampilan informasi penerbangan (Bahasa Inggris: "Flight information display system/FIDS") merupakan sebuah papan atau layar televisi yang menampilkan kedatangan atau keberangkatan berbeda yang terjadi pada satu periode waktu. Letaknya di dalam atau dekat terminal bandar udara. Versi lain FIDS juga dapat ditemukan di sejumlah sistem situs web dan teleteks bandara. Di bandara besar, terdapat berbagai macam FIDS untuk setiap terminal ataupun maskapai besar. FIDS sering digunakan untuk memandu penumpang pada perjalanan udara dan orang-orang yang ingin menjemput penumpang setelah penerbangan.

Setiap baris di FIDS berarti nomor penerbangan yang berbeda dan diurutkan menurut:

Apabila terjadi pertukaran kode, sebuah penerbangan tunggal dapat diwakili oleh sejumlah nomor penerbangan yang berbeda (contohnya LH474 dan AC9099), meskipun satu pesawat tunggal yang mengoperasikan rute tersebut pada waktu itu. Baris-baris dapat diurutkan menurut waktu, nama maskapai, atau kota.



</doc>
<doc id="247661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247661" title="Konfederasi Swiss Lama">
Konfederasi Swiss Lama

Konfederasi Swiss Lama adalah negara pertanda dari Swiss modern. "Eidgenossenschaft Swiss", sebutan untuk konfederasi Swiss, adalah federasi negeri kecil yang merdeka yang eksis dari abad ke-13 sampai tahun 1798, ketika konfederasi ini diserang oleh republik Prancis, yang mengubahnya menjadi Republik Helvetika yang berusia pendek.



</doc>
<doc id="247666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247666" title="Charles Martin">
Charles Martin

Charles yang Berani (Prancis: "Charles le Téméraire"), juga disebut Charles, Adipati Burgundia, dibaptis sebagai Charles Martin de Bourgogne (21 November 1433 – 5 Januari 1477) adalah Adipati Burgundia dari tahun 1467 sampai tahun 1477. Ia terkenal sebagai "Charles yang Menakutkan" karena celaannya, ia adalah Adipati Burgundia yang terakhir. Ia meninggal pada tahun 1477 saat pertempuran Nancy, dan tubuhnya yang dimutilasi ditemukan tiga hari kemudian.




</doc>
<doc id="247668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247668" title="Pasukan Gerak Umum">
Pasukan Gerak Umum

Pasukan Gerak Umum "(Di Malaysia digelar sebagai Pasukan Gerakan Am, PGA)" merupakan satuan paramiliter daripada jajaran Kepolisian Kerajaan Malaysia (PDRM). Ia merupakan elemen tempur PDRM bagi mengandalkan operasi yang bersifat punitive dengan tujuan untuk memberi tekanan terhadap sebarang bentuk pakatan bersenapan, subversif, pemberontakan dan gangguan yang berlaku di dalam Malaysia. Satuan ini bermobilitas tinggi dengan kebolehan bergerak dalam apa jua keadaan persekitaran.

Pasukan Gerak Umum yang dulunya dikenali Pasukan Polisi Hutan telah dirancang sejak 58 tahun yang lalu. Kebutuhan bagi lahirnya kesatuan ini adalah ekoran peran besar yang dimainkan oleh PDRM dalam perjuangan menumpasi insurgensi yang dirancang oleh Partai Komunis Malaya semasa Kedaruratan Malaya 1948 – 1960 dan 1969 – 1989. Kelahirannya adalah sebagai tindakbalas dan memenuhi kebutuhan polisi di dalam merealisasikan strategi peperangan sekatan menyeluruh terhadap gerilya kominis menerusi Rancangan Briggs.

Rancangan Briggs yang dikuatkuasakan pada 1 Juni 1950 oleh Bapak Sir Harold Rawdon Briggs adalah menjadi satu titik permulaan terhadap dasar pembesaran organisasi kepolisian yang drastik di mana antara lainnya menyaksikan satu korps khusus dibentuk dan dilatih khusus dalam taktik peperangan gerilya bagi menumpasi insurgensi yang dilancarkan oleh gerilya komunis itu.

Kesatuan ini memberi tumpuan khusus dalam taktik peperangan gerilya malah sangat efektif sekiranya dikerahkan dalam jumlah personel yang kecil. Diawal pembentukannya, ia disebut "Jungle Squad" yang kemudiannya ditukar kepada "Jungle Company" sebelum diatur semula pada tahun 1953 dengan nama baru – Pasukan Polis Hutan (PPH).

Pengaturan semula yang dilakukan itu adalah bertujuan menetapkan dan menentukan garis panduan kepada peran-peran yang harus dijalankan oleh satuan PPH antaranya seperti dikehendaki membekalkan para personel bagi kubu-kubu hutan (jungle fort), membekalkan personel bagi tugas operasi menanggulangi komunis di kawasan perbatasan Malaysia – Thailand dan juga untuk menjalankan operasi tertentu dalam rangka keselamatan Federasi Tanah Melayu.

Peran utama satuan ini adalah bagi menyediakan satu korps simpanan khusus bertujuan untuk menghadapi dan menanggulangi segala jenis gangguan dalam bentuk ketenteraman awam, aktivitas subversif, teror atau pemberontakan bersenapan yang berlaku dalam negara selain menyediakan bantuan kepada Kepolisian Daerah untuk memelihara undang-undang dan ketenteraman awam. Satuan ini juga berperan untuk membantu angkatan darat di dalam operasi menanggulangi gerilya kominis dan pemberontak-pemberontak bersenapan serta menumpasi penyusupan musuh ke dalam nagara ini. Antaranya, terlibat dalam konfrontasi melibatkan Malaysia-Indonesia sekitar tahun 1960an, para personelnya mengambil bagian bersama militer Federasi Malaysia dan Inggris dalam menanggulangi penjejakan pasukan khusus Indonesia di Sabah dan Johor.

Pasukan Gerak Umum diaturgerak, dilengkapi dan dilatih khusus untuk melaksanakan tugas semasa situasi keamanan dan darurat. Antara tugas semasa keamanan meliputi tugas mencari dan menumpaskan anggota kriminal yang bergerak atau bersembunyi di dalam hutan, patroli perbatasan, pantai, pulau-pulau di perairan Malaysia dan kewasan yang terpencil, luas dan kurang penduduk bagi tujuan menghalang sebarang bentuk penjejakan secara haram dan memberi perlindungan keselamatan kepada rakyat yang terasing di pendalaman.

Satuan ini juga membantu Divisi Pengawasan Khusus di dalam tugas mengawal ketenteraman awam, pencegahan kriminal, mengepung dan memeriksa rumah – bangunan dan semasa penugasan yang memerlukan keanggotaan yang ramai. Semasa situasi darurat pula, kesatuan ini akan ditugasi untuk memadamkan pemberontakan bersenapan dan subversif di dalam negara, memberi perlindungan kepada markas-markas kediaman dan perindustrian serta tempat-tempat penting dan strategik dari serangan teroris dan pemberontak bersenapan, menjalankan operasi menyekat makanan dan bekalan daripada jatuh ke tangan musuh dan membantu Angkatan Tentera Malaysia di dalam menghapuskan musuh dalam Malaysia.

Sungguhpun pada dasarnya militer para ini disusun, dilengkapi dan dilatih terutamanya untuk peran paramiliter di hutan rimba dan kawasan luar perkotaan, tetapi ia juga mempunyai kebolehan dalam membantu atau menjalankan tugas di pekan dan perkotaan. Ini kerana setiap anggota PGA telah dilatih dan didoktrinkan sebagai polisi yang biasa terlebih dahulu sebelum boleh diterima sebagai seorang personelnya PGA. Personel tersebut dikehendaki menjalani dan menamatkan kursus asas pertempuran hutan dengan jayanya sebelum disahkan menjadi seorang anggota infanteri PGA. Ini bermaksud seorang anggota infanteri PGA bukan sahaja berfungsi sebagai seorang anggota infanteri tetapi bisa juga ditugaskan untuk melaksanakan penugasan polisi yang biasa sekiranya dibutuhkan.

Di dalam keadaan di mana ketenteraman negaranya terancam, PGA pada dasarnya menjalankan tugas militer sepertimananya tentara. Statusnya adalah sebagai salah satu kesatuan dalam Polis DiRaja Malaysia juga agak unik karena dalam keadaan-keadaan tertentu di mana aturgerak oleh tentara mungkin boleh menimbulkan ketegangan atau provokasi, PGA akan dikirim untuk mengambilalih kedudukan-kedudukan strategik Malaysia di perbatasan. Selain itu juga, PGA turut membekalkan unit-unit anti huru-hara "(Public Order Reserve Unit, PORU)" yang terlatih apabila dibutuhkan bagi membantu penugasan Pasukan Simpanan Persekutuan (FRU). Ini kerana setiap anggota PGA turut dilatih untuk menangani demonstrasi massa. Sekalipun berupaya memberikan bantuan yang pelbagai dalam tugas kepolisian, tetapi bagi memastikan bahawa mutu kesatuan ini kekal sebagai satu pasukan yang terlatih khusus dan sedia diaturgerak dalam tempoh singkat maka tugas-tugas yang dijalankan oleh pasukan ini dikecilkan kepada tugas bantuan khusus, darurat dan luar biasa. Selain itu juga, pasukan ini berkebolehan untuk diaturgerak dalam semua situasi dan keadaan muka bumi selain berkebolehan melaksanakan tugas peperangan khusus (special warfare) di hutan, perairan dan perkotaan serta suasana pertempuran jarak dekat (CQB) selain kemahirannya di dalam peperangan gerilya (CIW).

Pasukan ini dibentuk dalam formasi Brigade, Batalyon, Kompi, Peleton dan Seksyen yang boleh dikerahkan di dalam sebarang operasi untuk jangka masa panjang sama ada secara bersendirian maupun bersama dengan tentara.

Terdapat 5 Brigade Gerak Umum di seluruh Malaysia dan setiap Brigade di jabat oleh seorang Perwira Tinggi berpangkat Senior Assistant Commissioner (SAC) sebagai Komando. Jumlah batalyon di bawah kawalan dan perintah setiap Komando Brigade Gerak Umum berbeda berdasarkan kebutuhan. Brigade Utara, Sabah terdiri daripada 4 batalyon. Brigade Tengah pula terdiri daripada 5 buah batalyon, manakala Brigade Tenggara dan Sarawak terdiri daripada 3 batalyon. Setiap Brigade juga turut dianggotai oleh 1 skuadron lapis baja.

Terdapat sejumlah 19 buah batalyon PGA di seluruh Malaysia dan komandan bagi setiap batalyon PGA dikepalai oleh seorang Kepala Komandan berpangkat Superintendent (Supt). Setiap batalyon PGA terdiri dari 3 Kompi infanteri dan 1 peleton mortar.

Senoi Praaq yang berarti 'Orang Perang' merupakan bagian dari Pasukan Gerak Umum (PGA) Mabes PDRM. Dua daripada 18 batalyon PGA adalah merupakan Batalyon Senoi Praaq. Sebilangan besar ahlinya adalah terdiri dari penduduk pribumi suku kaum Orang Asli. Dirancang pada tahun 1957 dengan fungsi sebagai penjejakan selain memainkan peran besar sebagai penghubung kepada masyarakat Orang Asli di pendalaman. Senoi Praaq juga dihormati kerana spesialisasi mereka dalam menjejak teroris komunis semasa darurat. Diawal penubuhannya, pasukan ini juga turut mendapat latihan daripada satuan elite Special Air Service (SAS) Inggris.

Dengan pemisahan Batalyon 69 Komando yang kini membentuk Pasukan Gerak Khas daripada Pasukan Gerak Umum, maka peleton elite baru ditubuhkan dalam PGA yaitu Tiger Platoon. Peleton ini dirancang khusus bagi melaksanakan tugas-tugas khusus, covert dan overt operation serta SAR. Satu peleton Tiger Platoon ditempatkan bagi setiap batalion PGA di seluruh Malaysia.

Sejak ditubuhkan, organisasi yang bersifat paramiliter ini telah mencapai banyak kejayaan terutamanya dalam menumpasi pemberontakan bersenapan oleh teroris komunis, mengawal huru-hara dan kegiatan lanun di negara ini.

Apabila termetrainya perjanjian persetujuan menamatkan perjuangan bersenjata oleh PKM dengan Kerajaan Malaysia dan Thailand di Haadyai, Thailand pada 2hb Desember 1989, maka tugas menentang insurgensi oleh pasukan ini juga turut berakhir. Dengan berakhirnya gangguan komunis, PDRM telah menggubal semula peran utama penugasan PGA. Penugasan satuan ini kini tertumpu kepada usaha menjaga keselamatan di perbatasan dan perairan negara, ancaman pencerobohan Pendatang Asing Tanpa Izin (PATI), aktiviti perampokan di laut, penyeludupan, anti teror, ketenteraman awam, mencari dan menyelamat (SAR) dan pencegahan kriminal. Keanggotaan satuan ini juga turut dikecilkan. Berkuat kuasa pada 20 Oktober 1997, Pasukan Polis Hutan telah ditukar namanya secara resmi sebagai Pasukan Gerakan Am dengan personelnya kini terdiri dari 18 buah batalyon dibawah 5 Brigade di seluruh Malaysia.


</doc>
<doc id="247669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247669" title="Sejarah Bourgogne">
Sejarah Bourgogne

Sejarah Bourgogne merupakan sebuah masa di mana wilayah tersebut dihuni oleh Kelt, Romawi (Galia-Romawi), dan pada abad ke-5, sekutu-sekutu Romawi Burgundian, Suku bangsa Jermanik mungkin berasal dari Bornholm (Laut Baltik), yang menetap disana dan mendirikan Kerajaan Burgundian.

Kerajaan Burgundian ini ditaklukkan pada abad ke-6 oleh suku Jermanik lain, Suku Franka, yang meneruskan kerajaan Bourgogne di bawah kekuasaan mereka sendiri.

Kemudian wilayah dibagi di antara Kadipaten Bourgogne (ke arah barat) dan Provinsi Bourgogne (ke arah timur). Kadipaten Bourgogne lebih dikenal dari keduanya, yang kemudian menjadi provinsi Prancis Bourgogne, sedangkan Provinsi Bourgogne menjadi provinsi Prancis Franche-Comté, yang secara harfiah berarti "provinsi bebas".

Situasi menjadi rumit oleh kenyataan bahwa pada saat berbeda dan dalam keadaan geopolitik yang berbeda, banyak entitas yang berbeda dengan nama ‘Burgundi’. Sejarawan Norman Davies berkomentar bahwa "beberapa subyek di dalam sejarah Eropa telah menciptakan malapetaka lebih dari itu yang dirangkum oleh frase ‘seluruh Burgundian’." Pada tahun 1862, James Bryce menyusun daftar sepuluh entitas tersebut, sebuah daftar yang diperluas oleh Davies sendiri menjadi lima belas, yang dimulai dari kerajaan Burgundian pertama yang didirikan oleh Gunnar pada abad ke-5, ke "région" modern Prancis, Bourgogne.

Bangsa Burgundian, yang bermigrasi ke dalam wilayah Kekaisaran Romawi Barat dan runtuh, umumnya dianggap sebagai Suku bangsa Jermanik, mungkin berasal dari Bornholm (Denmark modern). (Sebuah Teori Fringe menunjukkan bahwa Burgundian kemungkinan adalah Βουρουγουνδοι "Bourougoundoi" yang kemudian disinggung oleh sejarawan Suku Aiolia, Agathias, sebagai komponen rumpun suku bangsa Stepa Eurasia, yaitu "Bangsa Skithia atau Hun" (dan, dengan implikasi, Bangsa Turk seperti Bulgar). Sementara mereka didominasi oleh Hun sementara waktu dan mempraktekkan beberapa kebudayaan mereka. Agathias mungkin bingung atau menggabungkan Burgundian dengan Langobardi, yang tampaknya memiliki hubungan yang lebih jelas terhadap Hun dan Bulgar.)

Pada tahun 411, bangsa Burgundian menyeberangi Rhein dan mendirikan sebuah kerajaan di Worms. Di tengah bentrokan beruntun di antara Romawi dan Hun, Kerajaan Burgundian akhirnya menduduki apa yang sekarang wilayah perbatasan di antara Swiss, Prancis, dan Italia. Pada tahun 534, Suku Franka mengalahkan Godomar III, raja Burgundian terakhir, dan menyerap wilayah ke dalam kerajaan mereka yang sedang berkembang.

Keberadaan modern Bourgogne berakar di dalam pembubaran Kerajaan Franka. Pada tahun 880-an, terdapat empat wilayah Burgundian:
Dua kerajaan Bourgogne Hulu dan Hilir dipersatukan pada tahun 937 dan diserap ke dalam Kekaisaran Romawi Suci di bawah pimpinan Konrad II pada tahun 1032, sebagai Kerajaan Arles.
Kadipaten Bourgogne dianeksasi oleh takhta Prancis pada tahun 1004. Provinsi Bourgogne tetap terlepas kaitannya dengan Kekaisaran Romawi Suci (mandiri untuk sementara waktu, dengan nama "Franche-Comté"), dan akhirnya dimasukkan ke dalam Prancis pada tahun 1678, melalui Traktat Nijmegen.

Di masa Abad Pertengahan, Bourgogne merupakan kedudukan penting beberapa gereja-gereja Barat dan biara-biara, diantaranya Cluny, Cîteaux, dan Vézelay.

Selama Perang Seratus Tahun, Raja Jean II dari Prancis menyerahkan kadipaten tersebut kepada putra bungsunya, Philippe yang Berani, daripada meninggalkannya untuk penggantinya di takhta Prancis. Kadipaten itu segera menjadi saingan utama takhta, karena Adipati Bourgogne berhasil menciptakan sebuah kerajaan yang membentang dari Swiss ke Laut Utara, di dalam bagian besar melalui pernikahan. Wilayah-wilayah Bourgogne terdiri dari sejumlah wilayah feodal di kedua sisi perbatasan (kemudian sebagian besar simbolis) di antara Kerajaan Prancis dan Kekaisaran Romawi Suci. Jantung ekonominya adalah di dalam Negara-Negara Dataran Rendah, terutama Flandria dan Brabant. Istana di Dijon mengungguli istana Prancis baik secara ekonomi maupun budaya. Di Belgia dan di Belanda selatan, 'gaya hidup Burgundian' masih berarti 'menikmati hidup, makanan yang baik, dan tontonan yang mewah'.

Pada tahun 1477, di Pertempuran Nancy selama Perang Burgundia, adipati terakhir, Charles Martin tewas terbunuh di medan perang, dan kadipaten itu sendiri dianeksasi oleh Prancis. Pada akhir abad ke-15 dan awal abad ke-16, wilayah-wilayah Burgundian lainnya menyediakan basis kekuatan bagi kebangkitan Wangsa Habsburg, setelah Maximilian dari Austria menikahi seorang putri yang selamat yang berasal dari keluarga kadipaten tersebut, Marie. Setelah kematiannya, suaminya memindahkan istananya pertama-tama ke Mechelen dan kemudian ke istana di Koudenberg, Brussels, dan dari sana memerintah sisa wilayah kerajaan, Negara-Negara Dataran Rendah, (Belanda Bourgogne) dan Franche-Comté, yang masih menjadi wilayah feodal kekaisaran. Wilayah yang terakhir diserahkan kepada Prancis di dalam Traktat Nijmegen pada tahun 1678.

Dengan Revolusi Prancis di akhir abad ke-18, unit administrasi wilayah tersebut menghilang, namun dilarutkan ke dalam Republik Kelima pada tahun 1970-an. Administrasi modern "région" saat ini meliputi sebagian besar bekas kadipaten tersebut.




</doc>
<doc id="247679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247679" title="Sigurd">
Sigurd

Sigurd (Nordik Kuno: ) merupakan pahlawan legendaris Mitologi Nordik, serta karakter utama di dalam "Hikayat Völsunga". Representasi terawal legendanya muncul di dalam bentuk gambar dari tujuh Batu Rune di Swedia dan terutama Patung Ramsund (skt. 1000) dan Batu Sigurd (abad ke-11).

Sebagai Siegfried, ia merupakan salah satu pahlawan di dalam Jerman, dan juga di dalam opera-opera Richard Wagner dan .

Sebagai Sivard Snarensven(d) ia adalah pahlawan di dalam Balada Skandinavia Abad Pertengahan.

Nama berbeda dari nama Jerman . Bentuk Nordik Kuno akan . merupakan bentuk varian dari . Nama-nama ini membentuk seluruh bagian elemen pertama yaitu , yang berarti kemenangan (seperti juga Jerman dan Belanda ).

Di dalam "Hikayat Völsunga", Sigurd seharusnya adalah putra almarhum Sigmund dan istri keduanya, Hiordis. Sigmund meninggal di medan perang ketika ia menyerang Odin (yang sedang menyamar), dan Odin menghancurkan pedang Sigmund ini. Ketika dalam keadaan sekarat, Sigmund mengatakan akan kehamilan Hiordis dan mewariskan fragmen pedangnya untuk calon jabang bayinya.

Hiordis menikah dengan Raja Alf, dan kemudian Alf memutuskan untuk mengirim Sigurd ke Regin sebagai ayah angkatnya. Regin menggoda Sigurd dengan keserakahan dan kekejaman dengan terlebih dahulu meminta Sigurd jika ia memiliki kendali atas emas Sigmund ini. Ketika Sigurd mengatakan bahwa Alf dan keluarganya mengendalikan emas tersebut dan akan mengabulkan apapun permintaannya, Regin bertanya kepada Sigurd mengapa ia menginginkan posisi rendah di istana. Sigurd menjawab bahwa ia diperlakukan sama seperti raja-raja dan dapat memiliki apapun yang diinginkannya. Kemudian Regin bertanya kepada Sigurd mengapa ia bekerja sebagai penjaga kuda raja-raja dan tidak memiliki kudanya sendiri. Sigurd kemudian pergi untuk mendapatkan seekor kuda. Seorang laki-laki tua (Odin yang menyamar) menyarankan Sigurd untuk memilih kuda, dan dengan begitu Sigurd mendapatkan Grani, seekor kuda yang berasal dari Odin sendiri, Sleipnir.

Akhirnya, Regin mencoba untuk menggoda Sigurd dengan menceritakannya kisah Emas Otter ini. Ayahanda Regin adalah Hreiðmarr, seorang penyihir, dan kedua saudaranya adalah Ótr dan Fáfnir. Regin adalah seorang penyihir yang alami, dan Ótr juga memiliki bakat magis; ia suka menyamar sebagai Berang-berang dan berenang di air terjun, dimana kurcaci Andvari hidup. Andvari sering menyamar sebagai bentuk tombak dan juga suka berenang.

Suatu hari, Æsir melihat Ótr dengan seekor ikan di pinggir sungai, dan mengiranya seperti seekor berang-berang sungguhan, dan Loki membunuhnya dengan tombaknya. Mereka membawa tombak itu ke sebuah rumah terdekat dari Hreiðmarr untuk menunjukkan hasil tangkapan mereka. Hreiðmarr, Fáfnir dan Regin segera merebut Æsir dan menuntut ganti rugi atas kematian Ótr.Kompensasinya adalah dengan menyumpal tubuh dengan emas dan menutupi kulit dengan harta yang bagus. Loki mendapat jala dari raksasa laut Rán, menangkap Andvari (sebagai sebuah tombak), dan meminta seluruh emas kurcaci. Andvari rela menyerahkan seluruh emas, kecuali untuk sebuah cincin. Loki juga mengambil cincin tersebut meskipun mengandung kutukan kematian bagi siapa yang mengenakannya. Æsir menggunakan emas ini untuk menyumpal kulit Ótr dan kemudian menutupinya. Mereka kemudian menutupi tempat terakhir yang terbuka (kumis) dengan cincin Andvari. Setelah itu, Fáfnir membunuh Hreidmar dan mengambil emas tersebut dan merampas bagian Regin.
Sigurd setuju untuk membalas dendam Regin dan Hreidmar dan membunuh Fáfnir, yang telah berubah menjadi seekor naga dengan kutukan yang bersumber dari dalam cincin Andvari dan emas yang ia lindungi. Sigurd menyuruh Regin membuatkannya sebilah pedang, yang diujinya dengan memukul landasan. Pedang itu hancur sehingga ia menyuruh Regin membuatkannya pedang yang lain. Pedang itu juga hancur. Akhirnya, Sigurd menyuruh Regin membuatkannya pedang dari fragmen yang telah ditinggalkan kepadanya oleh Sigmund. Pedang yang dibuat, Gram, memotong melewati landasan. Untuk membunuh Fáfnir, Regin menyarankannya untuk menggali sebuah lubang dan menunggu Fáfnir berjalan di atasnya, dan kemudian menusuk naga tersebut. Odin, menyamar sebagai seorang laki-laki tua, dan menyarankan Sigurd untuk menggali parit juga untuk mengalirkan darah, dan mandi di dalamnya setelah membunuh naga tersebut; mandi dengan darah naga akan memberikan kekebalan. Sigurd melakukannya dan berhasil membunuh Fáfnir; Regin kemudian meminta Sigurd untuk memberikannya jantung Fáfnir untuk dirinya sendiri. Sigurd meminum darah Fáfnir dan meraih kemampuan baru yaitu memahami Bahasa burung. Burung-burung menganjurkannya untuk membunuh Regin, karena Regin juga telah dirusak oleh cincin dan merencanakan kematian Sigurd. Sigurd memenggal kepala Regin, memanggang hati Fáfnir dan memakannya. Dengan melakukan hal tersebut ia dikaruniai "kebijaksanaan" (ramalan).

Sigurd bertemu dengan Brunhild, "Skjaldmær," setelah membunuh Fáfnir. Ia menjanjikan dirinya sendiri kepadanya namun juga menubuatkan malapetaka dan pernikahannya dengan yang lain. (Di dalam "Hikayat Völsunga", tidak jelas apabila Brunhild adalah Valkyrie atau sejenis supranatural.)

Sigurd pergi ke istana Heimar, yang menikahi Bekkhild, saudari Brunhild, dan kemudian ke istana Gjúki, dimana ia datang untuk hidup. Gjúki memiliki tiga orang putra dan seorang putri dengan istrinya, Grimhild. Putra-putranya adalah Gunnar, Hogni dan Guttorm, dan putrinya adalah Gudrun. Menginginkan cicin dan emas Sigurd untuk keluarganya sendiri, Grimhild menjadikannya "Ale Pelupa" untuk memaksa Sigurd melupakan Brunhild, agar ia dapat menikah dengan Gudrun. Kemudian, Gunnar ingin merayu Brunhild. Pondok Brunhild dikelilingi oleh api, dan ia berjanji pada dirinya sendiri hanya kepada pria yang cukup berani melaluinya. Hanya Grani, kuda Sigurd akan melakukannya, dan hanya dengan Sigurd diatasnya. Sigurd bertukar bentuk dengan Gunnar, naik ke atas api dan memenangkan Brunhild untuk Gunnar.

Beberapa waktu kemudian, Brunhild mengejek Gudrun karena memiliki suami yang lebih baik, dan Gudrun menjelaskan semua yang telah berlalu kepada Brunhild dan menjelaskan penipuan tersebut. Karena telah ditipu suami yang diinginkannya, Brunhild merencanakan balas dendam. Pertama, ia menolak untuk berbicara dengan siapapun dan menarik dirinya. Akhirnya, Sigurd dikirim oleh Gunnar untuk melihat apa yang salah, dan Brunhild menuduh Sigurd telah memanfaatkannya. Gunnar dan Hogni merencanakan kematian Sigurd dan merayu saudara mereka, Guttorm, untuk membuat kegaduhan untuk mencapai tujuannya. Guttorm menyerang Sigurd di atas ranjang dan mereka dibunuh di dalam perkelahian. Brunhild membunuh putra Sigurd yang berusia tiga tahun, Sigmund (yang dinamakan seperti ayahanda Sigurdr). Brunhild mengorbankan dirinya, dan membangun pembakaran jenazah untuk Sigurd, putranya, Guttorm dan dirinya sendiri. Sebelum tragedi ini, Sigurd dan Brunhild memiliki seorang putri, Aslög yang menikahi Ragnar Lodbrok.

Sigurd dan Gudrun adalah orang tua si kembar Sigmund (yang dinamakan seperti ayahanda Sigurd) dan Svanhild.

Legenda Theodoric yang Agung Nordik Kuno (bab 152-168) mengaitkan kisah yang agak berbeda, dengan Regin sebagai naga dan Mímir sebagai saudara Regin dan ayah angkat Sigurd. Di dalam versi ini, Raja Sigmund kembali ke rumah dari bepergian dan mendengar bahwa istrinya Sisibe telah dituduh berzinah dengan seorang budak. Meskipun tuduhan itu adalah cerita bohong yang dibuat oleh dua orang bangsawannya yang berhasrat agar kemajuan Sisibe terhambat, Sigmund mempercayainya dan memerintahkan para bangsawan untuk membawanya ke hutan dan membunuhnya. Yang satu merasa iba terhadapnya, dan keduanya berkelahi. Ketika mereka berkelahi, Sisibe melahirkan seorang anak (milik Sigmund) dan menempatkannya di dalam sebuah kapal kristal, yang ditendang ke sungai dan ke arah hilir. Sisibe meninggal; kapal tersebut ditemukan oleh seekor kelinci betina, yang merawat bayi itu. Kemudian, bocah itu ditemukan oleh seorang pandai besi yang bijaksana di hutan, Mímir yang memberinya nama Sigurd (meskipun beberapa kali hikayat menyebutnya Sigfred) dan membawanya sebagai miliknya. Ketika anak itu beranjak dewasa dan Mimir meminta saudaranya, Regin, seekor naga, untuk membunuh Sigurd. Namun Sigurd membunuh naga tersebut dan kemudian membunuh ayah angkatnya yang tidak setia.

Di dalam bab 225-230, Sigurd menikahi saudari Gunnar, Gudrun, meskipun ia telah berjanji untuk menikahi Brunhild. Kemudian, Gunnar menikahi Brunhild, namun ia menolak upaya-upayanya untuk mewujudkan pernikahan itu karena ia hanya mencintai Sigurd. Sebagai bantuan kepada saudara iparnya, Sigurd tidur dengan Brunhild, yang kemudian tidak mampu menepis Gunnar, karena kekuatannya berasal dari keperawanannya.

Di dalam Jerman Tengah Tinggi "Nibelungenlied", Sîfrit (Siegfried) adalah seorang pangeran Xanten yang kemudian diungkapkan memiliki latar belakang heroik termasuk membunuh naga dan memenangkan wilayah dan kekayaan besar dari sepasang saudara. Dari mandi dengan darah naga, ia kebal kecuali sebuah tempat di punggungnya dimana sehelai daun menempel di kulitnya. Berttekad untuk menikahi Krimhild, saudari Raja Gunnar dari Burgundian, ia membantu Gunnar merayu Brunhild, ratu Islandia, dengan menggunakan jubahnya tembus pandang untuk memungkinkan Gunnar untuk mengalahkan ratu yang berfenomena kuat di lempar lembing, lempar batu, dan lompat jauh. Ia juga seorang diri menaklukkan Nibelungenland untuk menyediakan tentara jika Brunhild mencoba untuk membunuh Gunnar dan kerabatnya. Akhirnya menikahi Krimhild, ia kemudian bergulat dengan Brunhild untuk menundukkannya, yang tidak terlihat, sehingga Gunnar dapat melangsungkan pernikahannya. Ia memberi Krimhild cincin dan ikat pinggang Brunhild. Setelah beberapa tahun, kedua ratu itu berselisih tentang masa lalu dan Krimhild menunjukkan Brunhild cincin dan ikat pinggang dan memanggilnya gundik Siegfried. Siegfried dan Gunnar berdamai namun punggawa Gunnar, Hagen von Tronje berencana untuk membunuh Siegfried dan Gunnar dan saudara-saudaranya melakukan sesuai rencana. Hagen membuat Krimhild menempatkan sebuah salib di punggung Siegfried dimana ia rentan, dan menombaknya ketika ia sedang minum dari sungai di dalam perjalanan berburu, sehingga memenuhi nubuat barangsiapa menikahi Krimhild akan menemui ajalnya dengan tragis. Ia melempar harta Siegfried ke dalam Rhein sehingga Krimhild tidak dapat mengumpulkan pasukan. Bagian kedua dari epik menyangkut pembalasan dendamnya.

Patung Ramsund menggambarkan

Aspek-aspek lainnya ditampilkan di berbagai Batu Sigurd dan portal pintu-pintu dari Gereja Bait Hylestad.

Karena naga dipandang sebagai simbol Setan di dalam tipologi abad pertengahan, kisah Sigurd membunuh Fáfnir sering digambarkan di gereja-gereja Kristen di Skandinavia.




</doc>
<doc id="247680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247680" title="Arondisemen di departemen Calvados">
Arondisemen di departemen Calvados

Keempat arondisemen di departemen Calvados adalah:


</doc>
<doc id="247681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247681" title="Arondisemen Bayeux">
Arondisemen Bayeux

Arondisemen Bayeux merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Calvados, di "région" Basse-Normandie. Memiliki 6 kanton dan 126 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Bayeux adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Bayeux, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247683" title="Si Doel Anak Modern">
Si Doel Anak Modern

Si Doel Anak Modern adalah film drama keluarga Indonesia sekuel dari "Si Doel Anak Betawi", diproduksi pada tahun 1976 dan disutradarai oleh Sjuman Djaja. Film ini merupakan satu-satunya dari sepanjang sejarah film si Doel yang tidak menghadirkan Rano Karno sebagai pemeran si Doel, dan dibintangi antara lain oleh Benyamin S., Tutie Kirana dan Christine Hakim.

Ketika lulus sekolah, Si Doel (Benyamin S.) hanya bisa menganggur di kampung. Usaha perjodohan yang dilakukan ibunyapun selalu ditolak. Ia sangat mencintai Nonon alias Kristin (Christine Hakim), teman sekolahnya di kota, yang sudah menjadi peragawati.

Pada akhirnya Doel bisa merayu ibunya agar menjual tanah untuk usaha di kota. Pertama-tama ia ikut usaha jual beli mobil bersama kawannya, Sapi'i (Farouk Afero). Kemudian datang kawan lama lain, Sinyo (Wahab Abdi), yang punya banyak istri, dan juga sedang mendapatkan objek besar, yaitu jual beli tanah, akan tetapi ingin menggunakan uang si Doel. Akhirnya oleh Doel usaha mereka ini diberi syarat yaitu dengan mempertemukan Doel dengan Kristin.

Mereka tak menyangka Doel bersungguh-sungguh, karena pada awalnya mereka hanya mempermainkan Doel dengan mengajarinya menjadi modern dan Doel hanya menurut saja. Ketika melihat pacar Kristin, Achmad (Ahmad Albar), yang berambut kribo, Doel pun turut ikutan. Akan tetapi Kristin lebih suka dengan Doel yang lucu dan selalu bisa menghiburnya saat dia kesal dengan Achmad, pemusik rock yang playboy, hingga hubungan mereka berdua selalu putus-sambung.

Saat putus Doel diajak Kristin ke Bandung. Karena hal ini Doel merasa mendapat angin. Sapii dan Sinyo yang harus membayar uang muka pembelian tanah jadi bingung akibat ulah si Doel. Achmad juga bingung karena Kristin bersama si Doel. Ia dan anak buahnya lalu berangkat ke Bandung, begitu juga dengan Sapii dan Sinyo. Saat di bandung, Doel dikerubuti oleh anak buah Achmad. Kristin merelai dan akhirnya kembali ke Achmad yang mengajaknya menikah.

Di lain pihak, Doel diseret Sapii-Sinyo untuk menyelesaikan pembayaran tanah. Ternyata Achmad digosipkan majalah akan kawin dengan gadis lain. Kristin sangat marah akan hal tersebut. Doel yang dengan usaha bersama kedua temannya merasa sudah merasa sukses, mendatangi rumah Kristin dengan arak-arakan. Kristin kaget melihat kenaifan Doel yang menganggap dirinya hanya silau oleh harta. Doel juga kaget karena ternyata ia salah menduga apa yang diinginkan oleh kristin dan maulu karenanya.

Akhirnya Doel melarikan diri dengan mengendarai mobil samapai akhirnya mobil itu masuk ke jurang dan Doel dirawat di rumah sakit. Kepada ibunya Doel mengatakan bahwa ia kapok menjadi modern, tetapi kata-kata itu ditarik kembali saat melihat Kristin datang. Sjuman memang berniat untuk mengejek sikap modern yang dilukiskannya dengan negatif: merebut istri orang, memperisteri gadis kawan anaknya dan sebagainya. Bahkan judul si Doel anak modern juga sempat dicoret dan diganti Si Doel sok modern.




</doc>
<doc id="247684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247684" title="Arondisemen Caen">
Arondisemen Caen

Arondisemen Caen merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Calvados, di "région" Basse-Normandie. Memiliki 24 kanton dan 288 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Caen adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Caen, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247685" title="Kappa (mitologi)">
Kappa (mitologi)

, juga disebut atau , adalah makhluk legendaris, sejenis makhluk air yang dapat ditemukan pada cerita rakyat Jepang. Namun, mereka juga dianggap sebagai bagian dari kriptozologi, karena beberapa orang mengaku melihat Kappa. Pada agama Shinto, mereka dianggap sebagai salah satu "suijin" ("dewa air").

Kappa biasanya digambarkan mirip manusia, tubuhnya sebesar setengah tubuh anak-anak. Kulitnya bersisik mirip reptilia warnanya berkisar dari hijau hingga kuning atau biru. Kappa diperkirakan hidup di kolam dan sungai di Jepang, serta memiliki berbagai organ tubuh yang memungkinkannya hidup di lingkungan berair, seperti selaput di antara jari-jari tangan dan kaki. Mereka kadang-kadang dikatakan berbau seperti ikan, dan mereka juga dapat berenang seperti ikan. Peribahasa "kappa-no-kawa-nagare" ("kappa tenggelam di sungai") berarti seorang ahli pun dapat berbuat kesalahan. Ciri fisik paling menonjol yang dimiliki mereka adalah cekungan di bagian atas kepala yang dapat menampung air. Bagian tubuh ini dianggap sebagai sumber kekuatan kappa. Cekungan ini harus dipenuhi air kalau kappa ingin berada jauh dari air untuk sementara. Bila air di cekungan atas kepala tumpah, kappa tidak dapat bergerak lagi. Meskipun mereka dilaporkan hidup di seluruh penjuru Jepang, kappa konon berasal dari Prefektur Saga.



</doc>
<doc id="247687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247687" title="Gita Cinta dari SMA">
Gita Cinta dari SMA

Gita Cinta dari SMA adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 hasil karya sutradara Arizal dengan pemeran utamanya antara lain Rano Karno, Yessi Gusman, Ade Irawan, dan Adisoerya Abdi.

Film ini bercerita tentang kisah cinta dua pelajar SMA yaitu Galih (Rano Karno) dan Ratna (Yessi Gusman). Keduanya adalah bintang kelas, baik dalam pelajaran, olahraga maupun sopan santun. Bisa dibilang keduanya adalah pelajar teladan. Sayang cinta mereka tidak kesampaian karena ayah Ratna yang beretnis Jawa tidak menyetujui hubungan anaknya dengan Galih yang berasal dari Sunda. Ia telah menjodohkan Ratna dengan seorang mahasiswa yang sedang berkuliah di Universitas Gadjah Mada. Dengan segala macam paksaan, cinta mereka diputuskan. Akan tetapi berkat bantuan kakak Ratna dan teman-teman sekelasnya, mereka secara diam-diam selalu bertemu. Pada malam perpisahan, pihak sekolah mengumumkan bahwa Galih dan Ratna menjadi siswa-siswi terbaik. Cinta mereka harus berpisah karena Ratna melanjutkan kuliahnya di Yogyakarta.



</doc>
<doc id="247691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247691" title="Arondisemen Lisieux">
Arondisemen Lisieux

Arondisemen Lisieux merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Calvados, di "région" Basse-Normandie. Memiliki 13 kanton dan 204 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Lisieux adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Lisieux, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247695" title="Inem Pelayan Sexy">
Inem Pelayan Sexy

Inem Pelayan Sexy adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1976 hasil karya sutradara Nya' Abbas Akup dengan pemerannya antara lain Doris Callebaute, Titiek Puspa, dan Jalal.

Film ini menceritakan tentang Brontoyudo, direktur sebuah perusahaan, yang usahanya berawal dari usaha jualan sate, jatuh cinta pada seorang pelayan yang bernama Inem yang bekerja pada keluarga Cokro, pegawainya sendiri. Tentu keadaan ini menjadi terbalik-balik dan menyajikan suasana lucu. Banyak istri-istri para pegawainya bergunjing, sementara Inem sendiri juga menjadi serba salah. Dalam film ini dipertunjukan pula bagaimana rumah-rumah mewah tanpa pelayan, sehingga para nyonya tidak bisa melakukan aktivitas sosialnya dan para tuan tidak bisa mengeluarkan gagasan brilian untuk pekerjaannya. Tentunya sindiran sosial seperti ini tetap ada dalam gaya sutradara Nya' Abbas Acub, hanya saja kadang-kadang hal ini terlalu ditonjolkan sehingga mengganggu adegan di sana sini. Film ini bisa dikategorikan sebagai film Nya' Abbas Acub yang paling berhasil dan mungkin merupakan puncak pencapaiannya.

Pada tahun 1997, film ini didaur ulang dalam bentuk sinetron. Tokoh Inem dalam sinetron tersebut diperankan oleh Sarah Vi.


</doc>
<doc id="247697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247697" title="Nya' Abbas Akup">
Nya' Abbas Akup

Nya Abbas Akup () adalah seorang sutradara senior Indonesia yang terkenal akan karya-karyanya yang bernada komedi dan fenomenal.

Dalam perfilman nasional nama Nya Abbas Akup tak bisa dilupakan walaupun sineas kelahiran Malang, berdarah Aceh ini tak pernah mendapatkan Piala Citra. Satu-satunya penghargaan yang pernah diraihnya adalah Piala Antemas untuk film terlaris 1978, Inem Pelayan Sexy dan Piala Bing Slamet untuk film komedi terbaik 1991, Boneka dari Indiana.

Meski piala untuk Akup adalah penghargaan khusus—mirip sineas Alfred Hitchcock yang sepanjang kariernya juga tak pernah mendapat Piala Oscar—anak didik Usmar Ismail yang mengawali kariernya sebagai asisten sutradara dalam film Kafedo (1953) ini seperti kurang diakui juri Piala Citra lantaran penghargaan ini kebanyakan diraih oleh film-film drama. Walau filmnya berbobot dan sukses menghasilkan laba, sosok pendiam yang jauh dari kesan lucu ini seperti tenggelam dibandingkan nama besar Usmar Ismail, Syuman Djaya, Teguh Karya, Wim Umboh, Arifin C. Noer dan Asrul Sani.

Salim Said, pengamat politik yang juga kritikus film, menjulukinya "tukang ejek nomor wahid" atas kiprahnya "menampilkan sesuatu yang baru di tengah sejumlah komedi konyol gaya sandiwara" (Pantulan Layar Putih, Pustaka Sinar Harapan, 1991). Bila untuk "Bapak Film Nasional" kita dapat menyebut Usmar Ismail, maka Nya Abbas Akup, pria berdarah Aceh kelahiran Malang, 1932, dan wafat pada 1991 ini menyandang julukan "Bapak Film Komedi Indonesia".

Ia memang pantas menyandangnya, lantaran generasi film komedi yang dipelopori pelawak kondang Bing Slamet, Benyamin S., Jalal, Ateng, sampai duet Kadir-Doyok—yang pertama kali dipertemukan dalam film Cintaku di Rumah Susun (1987)--lahir dari tangannya. Akup juga dinilai menyegarkan aspek bertutur film komedi di tengah komedi konyol "slapstick".

Hampir semua sub genre film komedi juga disentuh Akup. Sebutlah Drakula Mantu (1974, a.ka. Benyamin Kontra Drakula) yang menyajikan horor komedi. Dalam Tiga Buronan (1957) ada "black comedy" dan komedi aksi. Sedangkan di Bing Slamet Koboi Cengeng (1974) ada parodi ketika pada masa itu Indonesia sedang tergila-gila pada popularitas film koboi Django, Lone Ranger dan Bonanza. Lalu ada komedi musikal Dunia Belum Kiamat (1971) sampai kritik sosial dalam Inem Pelayan Sexy (1976) yang menjadi masterpiece-nya.

Tak hanya itu, Akup pun punya penerus. Ia adalah Ucik Supra, sutradara film Rebo dan Roby dan Badut-Badut Kota yang dapat disebut sebagai penerus film komedi kritik sosial. Sayang Ucik muncul pada zaman terpuruknya perfilman nasional sehingga ia kurang produktif. Film terbarunya, Panggung Pinggir Kali (2004), yang meski bukan komedi, masih sedikit menyimpan "greget" dengan kritiknya.




</doc>
<doc id="247703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247703" title="Salam (disambiguasi)">
Salam (disambiguasi)

Salam bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="247704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247704" title="Arondisemen Vire">
Arondisemen Vire

Arondisemen Vire merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Calvados, di "région" Basse-Normandie. Memiliki 6 kanton dan 88 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Vire adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Vire, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247705" title="Arondisemen di departemen Charente">
Arondisemen di departemen Charente

Ketiga arondisemen di departemen Charente adalah:


</doc>
<doc id="247706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247706" title="Arondisemen Angoulême">
Arondisemen Angoulême

Arondisemen Angoulême merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Charente, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 21 kanton dan 245 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Angoulême adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Angoulême, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247708" title="Komsus 69 dan Unit Tindak Khas">
Komsus 69 dan Unit Tindak Khas

VAT 69/UTK atau Komando 69 "(Indonesia: Komando Khusus 69, Komsus 69)" dan Unit Tindak Khas merupakan dua satuan khusus Polis Diraja Malaysia bermarkas di Brigade Utara (Britara) Ulu Kinta, Perak dan Mabes PDRM Bukit Aman, Kuala Lumpur, diletakkan dibawah tanggung jawab Divisi Keselamatan dan Ketertiban Dalam Negeri

Komando Khusus 69 atau Komsus 69 dan diberi jolokan sebagai "Task Force, Charlie Force" dan "Special Project Team" telah dilatih khusus oleh satuan khusus "Special Air Service" Inggris pada tahun 1969 untuk memadamkan aksi-aksi separatis komunis oleh Partai Komunis Malaya. Dalam bahasa Inggris, pasukan khusus ini digelar sebagai VAT 69, singkatnya kepada "Very Able Troopers 69" yang berarti Pasukan Bermobilitas Tinggi 69. Angka 69 ini diambil karena dibentuk pada tahun 1969, dirancang sebagai unit tempur khusus untuk menanggulangi sebarang bentuk pertempuran dan taktik gerilya oleh teroris komunis. Angka "69" juga menyerupai karambit (pisau kecil yang dijadikan senjata oleh orang Melayu pada zaman Kesultanan Melaka) yang maknanya membunuh dengan senyap. Pembentukan satuan ini bermula apabila Menteri Pembangunan dan Keselamatan Dalam Negeri, Allahyarham Tun Dr. Ismail mengemukakan cadangan untuk membentuk satuan khusus untuk menangani gangguan insurgensi komunis pada tahun 1969. Pada tanggal Oktober 1969, dari 1600 pegawai dan personel Pasukan Polis Hutan (sekarang Pasukan Gerak Umum, PGA) yang terdaftar terpilih 60 personel untuk mengikuti kursus dasar komando. Staf pengajarnya dari SAS Inggris telah dikirim ke pusat pelatihan di Fort Kemar, Perak untuk melatih peleton percobaan Komsus 69. Diakhir pelatihan ini, hanya 30 personel sahaja yang ampu menyelesaikan kursus tersebut dan merupakan unit nukleus pertama Komsus 69. Pada tahun 1970-an, satuan khusus ini memulakan operasinya dan dihantar ke hutan untuk menewaskan teroris komunis. Dalam operasi tersebut, ramai anggota teroris komunis tewas, luka-luka dan ada yang berhasil ditangkap serta menyita sejumlah senjata dan perlengkapan komunis. Pada tahun 1977, satuan Komsus 69 telah ditingkatkan kepada 3 pasukan dan dilatih langsung oleh instruktur dari SAS Selandia Baru dan juga melatih kemampuan sendiri. Pada tahun 1980, unit ini memiliki perlengkapan khusus dan kebutuhan logistis sendiri.

Unit Tindak Khas adalah satuan khusus kedua PDRM selepas Komsus 69. Satuan ini ditugasi menangani kasus kejahatan kriminal bersenapan diperkotaan. Unit ini dirancang dari peristiwa penyanderaan oleh anggota teroris Tentara Merah Jepang yang telah menjadikan 50 warga Amerika Serikat dan Sweden serta warga tempatan sebagai sandera di Konsultan Amerika Serikat di bangunan AIA, Kuala Lumpur pada bulan Agustus 1975, 2 tahun selepas peristiwa penyanderaan di Munich, Jerman oleh teroris Black September Palestin pada tahun 1973. Anggota teroris mengemukakan tuntutan kepada Amerika untuk membebaskan 5 orang ahlinya yang telah ditangkap dan diterbangkan ke Libya. Anggota tim Unit Tindak Khas telah mendapat pelatihan daripada instruktur SAS dan ditingkatkan mobilitasnya dengan taktis yang berlainan oleh SWAT Amerika dan dilengkapi dengan persenjataan seperti pistol S&W .38 dan Colt M1911A1 serta senapan serbu Colt M16A1, memiliki fungsi setara SWAT dan juga untuk peran perlindungan terbuka. Dalam sesi penyertaan, hanya 20 orang personel sahaja yang telah berhasil dalam pemilihan ini. Satuan ini juga menjalankan perlindungan khusus di Stadium Nasional Bukit Jalil sempena Sukan Komanwel 1998 bersama dengan Grup Gerak Khas Angkatan Darat Malaysia dan juga melindungi warga kenamaan.


Pada 20 Oktober 1997, kedua-dua unit ini dilikiduidasi dan digabungkan kepada satu unit baru menjadi Pasukan Gerak Khas, diresmikan oleh Perdana Menteri Malaysia, Dato' Sri Dr Mahathir bin Mohamad dan Kepala Kepolisian Malaysia, Tan Sri Rahim Noor. Dibawah tanggungjawab kepala divisi yang sama, satuan khusus baru PDRM ini menjalankan operasi khusus sepertimananya satuan elite yang lain.







Pelatihan dasar Komando Khusus 69 dibagi menjadi tiga tahap;




Secara umum keberhasilan personel Komsus 69 membuka kemungkinan mengikuti tingkat master untuk perang gerilya/hutan, FIBUA / OBUA / MOUT, sniper, SAR, parachute, CQB, pertempuran tangan kosong, komunikasi, selam tempur, perobatan, perlindungan terbuka dan juga penanganan kapal. Keputusan Komsus 69 untuk mengadopsi kebijakan cross-training dibuat bagi semua personel untuk memiliki lebih dari satu keahlian. Setiap tahun beberapa anggota Komsus 69 juga dikirim untuk mengikuti latihan di luar negeri.

Komando Khusus 69 dan Unit Tindak Khas dilengkapi dengan peralatan khusus sepertinya satuan khusus SAS, SWAT dan SEALs. Disini adalah daftar persenjataan dan perlengkapan yang diguna oleh kedua-dua satuan ini.

" Pistol Colt M1911A1 buatan Amerika Serikat pernah digunakan oleh para pegawai AD Inggris, Melayu dan kepolisian Federasi Malaya (kini Polis Diraja Malaysia) ketika Perang Dunia Kedua dan insurgensi di Malaya. Beretta M92F/S digunakan oleh Komando Khusus 69, Unit Tindak Khas dan Resimen Askar Melayu Diraja pada tahun 1970an semasa menanggulangi teroris komunis. Apabila pemerintah Malaysia mengadopsikan pistol Glock, Sig Sauer dan Steyr pada tahun 1980an, pistol Beretta dan Colt telah dihentikan dinasnya, tetapi hanya 1% pegawai dan personel sahaja yang masih menggunakannya terutamanya dari Divisi Kriminal Tindak Pidana dan Kantor Persenjataan, bahkan Batalyon Intelijen 165 Angkatan Darat Malaysia juga turut memilikinya. Senapan serbu HK 33 dan HK G3 dilikuidasikan dinasnya pada tahun 1990 dan digantikan dengan karabin Colt M4A1, HK G36C, senapan penembak jitu HK MSG-90 dan HK PSG-1 sebagai senjata utama mereka."


Komando Khusus 69 dan Unit Tindak Khas mempunyai rekod pertempuran yang baik tetapi mempunyai profil yang rendah, khususnya UTK.









</doc>
<doc id="247710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247710" title="The Evil Dead">
The Evil Dead

The Evil Dead (juga disebut Evil Dead, The Book of The Dead, Sam Raimi's The Evil Dead dan The Evil Dead: The Ultimate Experience in Grueling Terror) adalah film horor tahun 1981 yang ditulis dan disutradai oleh Sam Raimi, dan dibintangi oleh Bruce Campbell, Ellen Sandweiss dan Betsy Baker. Film ini berkisah tentang lima pelajar universitas dalam liburan mereka di sebuah kabin di hutan, yang berubah menjadi mimpi buruk ketika mereka menemukan "audiotape" yang merupakan kunci untuk membuka kembali roh jahat yang bisa merasuki dan mengendalikan manusia yang hidup atau mati. Film ini juga berkaitan dengan film Within the Woods. Film ini kontroversial karena kekerasan grafiknya.



</doc>
<doc id="247711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247711" title="Arondisemen Cognac">
Arondisemen Cognac

Arondisemen Cognac merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Charente, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 8 kanton dan 96 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Cognac adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Cognac, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247712" title="Ebu Gogo">
Ebu Gogo

Ebu Gogo adalah makhluk seperti manusia yang muncul pada mitologi penduduk pulau Flores, Indonesia, yang memiliki bentuk yang mirip dengan leprechaun atau peri. "Orang kecil" tersebut dikatakan memiliki tinggi satu meter, ditutupi rambut, periuk-berperut, dan dengan telinga yang menjulur. Mereka berjalan agak kikuk dan sering "berbisik" yang dikatakan sebagai bahasa mereka. Penduduk pulau juga berkata bahwa Ebu Gogo dapat mengulangi apa yang mereka katakan.




</doc>
<doc id="247713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247713" title="Arondisemen Confolens">
Arondisemen Confolens

Arondisemen Confolens merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Charente, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 6 kanton dan 63 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Confolens adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Confolens, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="247714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247714" title="Frans Hendra Winarta">
Frans Hendra Winarta

Frans Hendra Winarta () adalah seorang Pengacara ternama Indonesia. Ia memperoleh gelar Sarjana Hukum dari Universitas Katolik Parahyangan, Bandung. Gelar Master dibidang Hukum Pidana didapatkannya dari Universitas Indonesia tahun 1998. Selain itu ia juga telah mengikuti Kursus Notaris di Universitas Indonesia pada tahun 1979-1980.

Frans telah menjalani profesi Advokat sejak tahun 1981 dan memiliki sebuah kantor hukum yang bernama Frans Winarta & Partners yang beralamat di Kelapa Gading, Jakarta.

Frans aktif mengajar dalam berbagai bidang ilmu seperti: kode etik profesi hukum (Advokat), PLKH Perdata (Hukum Acara Perdata), Arbitrase, ADR dan Hukum Dagang, pada jenjang S-1 di Fakultas Hukum Universitas Pelita Harapan.

Selain aktif mengajar ia juga aktif dibidang organisasi baik dalam lingkup nasional maupun internasional. Dalam lingkup nasional ia telah menjadi anggota Ikatan Advokat Indonesia (IKADIN) sejak tahun 1985 hingga sekarang dan pada tahun 1990-2003 ia menjabat Ketua Hubungan Internasional IKADIN untuk 3 periode. Selain itu ia juga menjadi anggota Dewan Penyantun Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI), sejak tahun 1989-sekarang; Ketua Umum Dewan Pengurus Lembaga Kajian dan Advokasi untuk Independensi Peradilan (LeIP), tahun 2000-2003, dan sekarang menjabat sebagai Ketua Dewan Pengawas LeIP untuk periode 2003-2006; sebagai Arbiter, Badan Arbitrase Nasional Indonesia (BANI), sejak Januari 2001-sekarang, salah satu pendiri International Chamber of Commerce (ICC), Indonesia, 2003, dan ditunjuk sebagai Arbiter dari International Court of Arbitration dari ICC, tahun 2005, Pendiri dan Ketua Umum Dewan Pengurus Yayasan Pengkajian Hukum Indonesia suatu lembaga research dibidang hukum, 1 Maret 2005.

Dalam lingkup internasional ia menjadi anggota International Bar Association (IBA) di London sejak tahun 1985, sebagai Perwakilan Negara Indonesia (Indonesia Country Representative) dari IBA, tahun 1992, sebagai anggota Dewan Penasehat (Board of Council) IBA, tahun 1994, anggota Dewan Penasehat HRI (Human Rights Institute) yang didirikan oleh IBA, September 2000 – 2004.

Ia juga menerima beberapa penghargaan nasional maupun internasional antara lain sebagai pengacara yang direkomendasikan sebagai Praktisi Penyelesaian Perselisihan (Dispute Resolution) di Indonesia, tahun 2003-2004, sebagai Lawyer Bisnis Terkemuka (Alternatif Penyelesaian Perselisihan), 2005 Survey Lawyer Bisnis Terkemuka (Leading Lawyers Survey) diterbitkan di Asialaw Lawyer Terkemuka 2005 dan sebagai lawyer yang direkomendasikan oleh Asialaw, edisi 2005.

Frans dikenal sebagai seorang advokat yang selalu memegang teguh hati nurani. Ia berani menolak kasus jika tahu kliennya memang bersalah. Karena idealismenya sebagai advokat ia sering menerima intimidasi dan ancaman. Pada akhir tahun 2001 kantornya diberondong peluru oleh segerombolan orang tak dikenal. Untuk menghasilkan kemenangan bagi klien yang dinilainya benar Frans melakukan strategi berbeda, seperti pengembangan wacana publik dan menulis di media massa agar kasus selalu diamati pers.
Karier yang dicapai diantaranya adalah Ketua Hubungan Internasional Ikatan Advokat Indonesia, Arbiter International Chamber of Commerce, dan anggota Komisi Hukum Nasional. Tahun 2005 jurnal “Asialaw” menobatkan Frans sebagai salah satu pengacara bisnis terkemuka dan pada tahun 2007 dinobatkan sebagai “A Highly Recommended Asia-Pacific Focused Lawyer in Intellectual Property” oleh “Asialaw Leading Lawyers”






</doc>
<doc id="247734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247734" title="Orang pendek">
Orang pendek

Orang pendek adalah nama yang paling umum diberikan untuk kryptid yang dilaporkan hidup di hutan-hutan pulau Sumatra. Binatang ini telah dilihat dan didokumentasikan selama 100 tahun oleh penghuni hutan, penduduk desa, kolonis Belanda, ilmuwan, dan pengelana Barat. Menurut para saksi, binatang ini merupakan primata bergerak yang hidup di tanah dan ditutupi oleh bulu pendek dan memiliki tinggi sekitar 80 cm dan 150 cm.

Di sejumlah daerah di Indonesia banyak beredar informasi tentang orang pendek dengan nama lokal masing-masing.

Di Gorontalo, orang mengenalnya dengan sebutan "mangubi" dengan identifikasi yang beragam, mulai dari sejenis binatang (seperti monyet) hingga makhluk menyerupai manusia. Umumnya mendeskripsikan mangubi sebagai makhluk yang menyukai udang sungai. Mereka menangkap udang dengan menggunakan bulu kepalanya yang panjang yang berfungsi sebagai saringan/jala.



</doc>
<doc id="247735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247735" title="Nage">
Nage

Nage adalah penduduk pribumi yang sedikit diketahui yang hidup di pulau Flores. Pada tahun 1940, Louis Fontijne mengeluarkan studi berjudul "Grondvoogden in Kelimado" (Penjaga wilayah di Kelimado) tentang Nage, dan juga suku yang hidup di Kelimado. Pada tahun 1983, antropologis Gregory Forth tertarik pada Nage, mengunjungi pulau ini kembali sementara mencari studi lengkap Fontijne.




</doc>
<doc id="247740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247740" title="Sistem pendaratan instrumen">
Sistem pendaratan instrumen

Instrumen Sistem Pendaratan (Bahasa Inggris: "Instrument landing system/ILS") merupakan sebuah sistem pendekatan instrumen darat yang memberikan panduan kepada sebuah pesawat yang mendekati landasan, menggunakan gabungan sinyal radio dan, dalam beberapa hal, sinar lampu berintensitas tinggi agar dapat mendarat dengan aman selama kondisi meteorologi instrumen (IMC), seperti langit-langit rendah atau penglihatan berkurang karena kabut, hujan, atau salju lebat.

Peta Prosedur Pendekatan Instrumen (atau "tata cara pendekatan") diterbitkan untuk setiap ILS, menyediakan pilot dengan informasi yang dibutuhkan untuk menerbangkan pendekatan ILS selama operasi peraturan penerbangan instrumen (IFR), termasuk frekuensi radio yang digunakan oleh komponen ILS atau bantuan navigasi dan persyaratan penglihatan minimum untuk ILS spesifik.

Percobaan sistem ILS dimulai pada tahun 1929, dan Administrasi Aeronautika Sipil (CAA) mengizinkan pemasangan sistem ini tahun 1941 di enam lokasi. Pendaratan pertama maskapai sipil AS terjadwal menggunakan ILS pada 26 Januari 1938, sebuah Boeing 247-d Pennsylvania-Central Airlines terbang dari Washington, D.C., menuju Pittsburgh dan mendarat dalam badai salju menggunakan satu-satunya Sistem Pendaratan Instrumen.

Masuknya Sistem Pemetaan Global (GPS) menyediakan sumber alternatif bagi pemanduan pesawat. Sistem Augmentasi Luas (WAAS) akan menyediakan pemanduan standar Kategori I pada tahun 2007. Metode augmentasi lainnya sedang dalam pengembangan untuk menyediakan Kategori III atau lebih baik, seperti Sistem Augmentasi Lokal (LAAS).





</doc>
<doc id="247749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247749" title="Perang Balkan">
Perang Balkan

Perang Balkan adalah dua perang yang terjadi di Eropa tenggara tahun 1912–1913 antara Liga Balkan (Bulgaria, Montenegro, Yunani, dan Serbia) melawan Kesultanan Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="247751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247751" title="Liga Balkan">
Liga Balkan

Liga Balkan adalah persekutuan dari Serbia, Montenegro, Yunani dan Bulgaria melawan Kesultanan Utsmaniyah selama perang Balkan. Setelah pecahnya perang Italia-Turki tahun 1911, negara Balkan menyadari dibutuhkannya kooperasi untuk menghadapi Turki. Realisasi tersebut, ditambah dengan tekanan diplomatik Rusia, mengakibatkan ditandatanganinya persekutuan defensif bilateral antara Serbia dan Bulgaria pada 13 Maret 1912, ditambah dengan kontrak militer pada 12 Mei.



</doc>
<doc id="247753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247753" title="Perang Italia-Turki">
Perang Italia-Turki

Perang Italia-Turki atau Perang Turki-Italia (, "Perang Tripolitania"; juga dikenal di Italia sebagai "Guerra di Libia", "Perang Libya") adalah pertempuran yang terjadi antara kesultanan Utsmaniyah melawan Kerajaan Italia yang terjadi dari tanggal 29 September 1911 sampai 18 Oktober 1912. Italia menguasai provinsi Tripolitania dan Cyrenaica milik Utsmaniyah, yang membentuk Libya, dan juga pulau Rodos dan kepulauan Dodecanese dekat Anatolia.


</doc>
<doc id="247754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247754" title="Cyborg (tokoh komik)">
Cyborg (tokoh komik)

Cyborg adalah karakter pahlawan super dari dunia DC Comics. Tokoh ini dibuat oleh penulis Marv Wolfman dan komikus George Pérez, dan pertama kali muncul pada komik "DC Comics Presents" #26 (Oktober 1980).

Victor Stone adalah anak seorang ilmuwan yang memakainya sebagai kelinci percobaan dalam berbagai penelitian yang dilakukannya. Suatu ketika percobaan yang dilakukan sang ayah membuat tubuh Victor menjadi terluka bahkan hancur sehingga ayahnya itu mau tidak mau harus menggunakan peralatan super canggih untuk memperbaiki tubuh anaknya. Hasilnya, Victor mempunyai tubuh setengah manusia setengah mesin sehingga ia pun kemudian menjadi organisme sibernatika atau Cyborg. Setelah menjadi seorang cyborg, Victor menggunakan kekuatan supernya untuk menjadi seorang pahlawan super.

Karakter ini muncul di DC Extended Universe, di mana dia dimainkan oleh aktor Ray Fisher. Adaptasi Cyborg ini memiliki penampilan cameo dalam film 2016 "" dan peran utama dalam film 2017 "Justice League", dan diatur untuk muncul dalam film "Cyborg" yang direncanakan rilis pada tahun 2020. Cyborg digambarkan sebagai cyborg mekanik, oleh sebab itu nama disamakan. Cyborg akan menjadi bagian dari pemeran utama serial televisi "Doom Patrol" yang akan datang pada layanan streaming DC yang dimainkan oleh Joivan Wade.



</doc>
<doc id="247757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247757" title="Marga Lingga">
Marga Lingga

Marga Lingga merupakan marga yang berasal dari Sumatra. Kebanyakan dari marga Lingga hidup disekitar Kabupaten Dairi, Kabupaten Pakpak Bharat, Kabupaten Karo dan Kabupaten Simalungun.

Marga Lingga sudah beradptasi dengan lingkungan sekitarnya sudah mulai menggunakan adat-adat setempat dalam beberapa ataupun seluruh acara adat yang mereka lakukan.

Kerajaan Lingga di tanah Gayo, menurut M. Junus Djamil dalam bukunya "Gajah Putih" yang diterbitkan oleh Lembaga Kebudayaan Atjeh pada tahun 1959, Kutaraja, mengatakan bahwa sekitar pada abad ke-11 (Penahunan ini mungkin sangat relatif karena kerajaan Lamuri telah eksis sebelum abad ini, penahunan yang lebih tepat adalah antara abad ke 2-9 M), Kerajaan Lingga didirikan oleh orang-orang Gayo pada era pemerintahan Sultan Machudum Johan Berdaulat Mahmud Syah dari Kesultanan Perlak. Informasi ini diketahui dari keterangan Raja Uyem dan anaknya Raja Ranta yaitu Raja Cik Bebesan dan dari Zainuddin yaitu dari raja-raja Kejurun Bukit yang kedua-duanya pernah berkuasa sebagai raja di era kolonial Belanda.

Raja Lingga I, disebutkan mempunyai 6 orang anak. Yang tertua seorang wanita bernama Empu Beru atau Datu Beru, yang lain Sebayak Lingga, Meurah Johan dan Meurah Lingga, Meurah Silu dan Meurah Mege.

Sebayak Lingga kemudian merantau ke tanah Batak tepatnya di Karo dan membuka negeri di sana dia dikenal dengan Raja Lingga Sibayak. Meurah Johan mengembara ke Aceh Besar dan mendirikan kerajaannya yang bernama Lamkrak atau Lam Oeii atau yang dikenal dengan Lamoeri, Lamuri, Kesultanan Lamuri atau Lambri. Ini berarti kesultanan Lamuri di atas didirikan oleh Meurah Johan sedangkan Meurah Lingga tinggal di Linge, Gayo, yang selanjutnya menjadi raja Linge turun termurun. Meurah Silu bermigrasi ke daerah Pasai dan menjadi pegawai Kesultanan Daya di Pasai. Kesultanan Daya merupakan kesultanan syiah yang dipimpin orang-orang Persia dan Arab.

Meurah Mege sendiri dikuburkan di Wihni Rayang di Lereng Keramil Paluh di daerah Linge. Sampai sekarang masih terpelihara dan dihormati oleh penduduk.

Penyebab migrasi tidak diketahui. Akan tetapi menurut riwayat dikisahkan bahwa Raja Lingga lebih menyayangi bungsunya Meurah Mege. Sehingga membuat anak-anaknya yang lain lebih memilih untuk mengembara.

Dalam Dinasti Lingga terdapat beberapa bagian yaitu:


Raja Lingga XIII diangkat menjadi kabinet di kerajaan baru tersebut. Keturunannya mendirikan Kesultanan Lingga di kepulauan Riau, pulau Lingga, yang kedaulatannya mencakup Riau (Indonesia), Temasek (Singapura) dan sedikit wilayah Malaysia.

Raja-raja di Sebayak Lingga Karo tidak terdokumentasi. Pada era Belanda kembali diangkat raja-rajanya tapi hanya dua era yaitu:



</doc>
<doc id="247758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247758" title="Bab-el-Mandeb">
Bab-el-Mandeb

Bab-el-Mandeb, sebutan lain "Bab el Mandab", "Bab al Mandab", atau "Bab al Mandeb" berarti "Gerbang Air Mata" dalam Arab (باب المندب), adalah selat yang memisahkan benua Asia (Yemen di semenanjung Arab) dengan Afrika (Djibouti, sebelah utara Somalia), dan menghubungkan Laut Merah dengan samudera Hindia (teluk Aden). Selat ini kadang-kadang disebut "selat Mandab Strait".

Bab-el-Mandeb menjadi peratantara strategis antara Samudra Hindia dan Laut Mediterania melalui Laut Merah dan Terusan Suez. Pada tahun 2006, diperkirakan 3,3 juta barel minyak melewati selat tersebut per hari, dari total dunia sekitar 43 juta barel per hari yang dipindahkan oleh kapal tanker.

Kota-kota yang paling signifikan di sepanjang sisi Djibouti dan Yaman di Bab-el-Mandeb.



</doc>
<doc id="247763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247763" title="Selat Sisilia">
Selat Sisilia

Selat Sisilia (مضيق صقلية) adalah selat antara Sisilia dan Tunisia. Selat ini memiliki luas sekitar 160 km dan membagi laut Tirenia dan Laut Tengah barat dari Laut Tengah timur. Pulau Pantelleria terletak di tengah selat ini. Dalam bahasa Italia, selat ini disebut "Canale di Sicilia" atau "Stretto di Sicilia". Dalam bahasa Prancis, selat ini disebut Cap Bon Channel atau Kélibia Channel.

Selat Sisilia menjadi daerah sengketa perbatasan telah menjadi subyek dari perjanjian perbatasan antara Italia, Malta, Aljazair, Tunisia dan Libya.


</doc>
<doc id="247764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247764" title="Gaudeamus igitur">
Gaudeamus igitur

De Brevitate Vitae (Dalam Singkatnya Kehidupan), atau lebih dikenal dengan judul Gaudeamus igitur ("Karenanya marilah kita bergembira") adalah lagu berbahasa Latin yang merupakan lagu komersium akademik dan sering dinyanyikan di berbagai negara Eropa. Di negara-negara Barat, lagu ini dinyanyikan sebagai anthem dalam upacara kelulusan. Melodi lagu ini terinspirasi oleh lagu abad pertengahan, "bishop of Bologna" ciptaan Strada. Gaudeamus ini pada zaman dahulu di jerman merupakan lagu perjuangan kebebasan akademi.

Liriknya sendiri mencerminkan semangat para pelajar yang tetap semangat meskipun dengan pengetahuan bahwa pada suatu hari nanti kita semua akan mati, seperti terangkum dalam bait pertama pada baris ke-4 dan yang lebih diperjelas lagi pada isi bait ketiga, yang mengandung arti kesadaran akan dekatnya kematian dengan kehidupan manusia di bumi ini.

Dengan demikian bukanlah sebuah 'ajakan' untuk hidup dalam hedonisme seperti yang sering dituduhkan, hal ini dapat dilihat dari bait kedua dari stanza ini yang secara tersurat dan tersirat berisi pengakuan akan keberadaan alam lain setelah kematian yaitu surga dan neraka

Meskipun sering dipakai sebagai 'lagu pembuka' acara sebelum bersulang, sebagai sebuah kebiasaan di negara-negara Barat untuk merayakan sesuatu dengan minum bir, anggur, atau sampanye sebagai penghangat diri, lagu ini sendiri bukan dimaksudkan untuk mabuk-mabukan namun lebih kepada perayaan atas segala keberhasilan yang telah dicapai oleh seseorang, misalnya berhasil menyelesaikan pendidikan. Itulah sebabnya Gaudeamus igitur banyak dipakai di hampir seluruh universitas di dunia dalam acara wisuda.

De Brevitate Vitae dikenal dengan sebutan "Gaudeamus igitur" atau "Gaudeamus", yang merupakan kata pembuka lagu ini. Di Britania Raya, lagu ini juga dikenal sebagai "The Gaudie".

Di negara-negara seperti Italia, Jerman, Belanda, dan Swiss, lagu ini juga sering dinyanyikan sebelum acara minum (bir) bersama untuk merayakan kelulusan. Di negara Belgia dan Belanda, dimana aktivitas minum sambil bernyanyi dianggap lazim, lagu ini menjadi salah satu lagu yang sering dinyanyikan sebagai 'lagu pembuka' acara pada pesta para pelajar.

Tidak diketahui sejak kapan lagu ini menjadi pengiring 'pesta-pesta' tersebut, namun seringkali karena lagu tersebut merupakan lagu yang membuat mereka mengenang akan masa-masa sekolah dan kuliah menjadi alasan lagu tersebut selalu dipilih dalam menemani acara minum.

Kebiasaan ini berkaitan erat dengan acara minum bersama pada malam hari setelah acara kelulusan, setelah sekian lama mengikuti kegiatan akademis yang melelahkan, dan para pelajar tersebut mengulangi lagu Gaudeamus igitur yang dinyanyikan sebelumnya oleh paduan suara Universitas untuk merayakan keberhasilan mereka. Kebiasaan inilah yang akhirnya terbawa-bawa dalam acara-acara resmi publik dan acara privat lainnya yang membuat lagu ini dikenal sebagai lagu pesta.

Di Universitas Indonesia, sudah menjadi tradisi tersendiri untuk menyanyikan lagu ini saat Upacara Pelepasan Wisudawan dan Penyambutan Mahasiswa Baru. Mahasiswa Baru di bawah pelatihan seorang dosen komunikasi dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Agustinus Sudibyo akan menyanyikan lagu Gaudeamus igitur saat petinggi universitas memasuki atau meninggalkan lokasi upacara di Balairung UI. Sedangkan di Institut Kesenian Jakarta ini adalah salah satu lagu wajib yang harus dihapalkan oleh semua mahasiswa baru.

Teks yang tertulis di bawah ini merupakan versi Christian Wilhelm Kindleben yang ditulis pada tahun 1781, dan diterjemahkan ke dalam banyak bahasa, termasuk bahasa Indonesia. Sebagai catatan, kata "antiburschius" ("anti-mahasiswa") sebenarnya bukanlah kata asli dari bahasa Latin, melainkan sebuah kata serapan dari bahasa Jerman "Bursch" atau "Bursche", yang berarti "anak muda" atau "mahasiswa".

Ketika dinyanyikan, dua baris pertama dan baris terakhir setiap stanza dinyanyikan secara berulang, sebagai contoh:

Selain itu dalam acara wisuda umumnya lagu ini 'dipersingkat' dengan hanya menyanyikan bait kesatu dan bait keempat saja.

Di Indonesia lagu ini di beberapa perguruan-perguruan tinggi yang memiliki tradisi paduan suara yang kuat, seperti di Yogyakarta, Makassar, Manado, Medan, Jakarta, Bandung, dan Surabaya. Biasanya, lagu ini dimainkan untuk mengiringi kehadiran jajaran Pimpinan Universitas, Majelis Wali Amanat, Dewan Guru Besar dan Senat Akademik pada upacara penerimaan mahasiswa baru dan upacara wisuda, dan juga menggunakan lagu-lagu lain seperti hymne atau mars universitas setelah lagu-lagu gaudemus dinyanyikan, salah satunya yang paling kental adalah di Universitas Indonesia di Jakarta, Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta dan Universitas Hasanuddin di Makassar.

Ada beberapa juga yang tidak menyertakan lagu ini karena beberapa alasan yang salah kaprah, salah satunya karena mereka beranggapan lagu gaudemus sangat bernuansa hedonis padahal tidak demikian sebenarnya (karena kurangnya pengetahuan para penerjemah lagu latin ini dan juga kurangnya pengetahuan atas sejarah lagu gaudemus) yang adalah lagu perjuangan para mahasiswa di Jerman.



</doc>
<doc id="247769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247769" title="Beast Boy">
Beast Boy

Beast Boy (Garfield Logan) adalah pahlawan super fiktif yang muncul dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh DC Comics, biasanya sebagai anggota tim Teen Titans dan Doom Patrol. Dibuat oleh penulis Arnold Drake dan artis Bob Brown, ia pertama kali muncul di "The Doom Patrol" #99 (November 1965).

Beast Boy telah muncul di banyak acara televisi dan film kartun. Dia muncul dalam adaptasi live pertamanya sebagai salah satu pemeran utama serial televisi "Titans" untuk layanan streaming DC baru yang dimainkan oleh Ryan Potter.


</doc>
<doc id="247778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247778" title="Selat Otranto">
Selat Otranto

Selat Otranto adalah selat yang menghubungkan Laut Adriatik dengan Laut Ionia. Selat ini memiliki luas sebesar 85–100 km. Selat ini dinamai dari kota di Italia, Otranto. Selama Perang Dunia I, selat ini sangat strategis. Angkatan Laut Sekutu memblokade selat ini dan mencegah Austria-Hongaria memasuki laut Mediterania dan membiarkan mereka di luar teater laut.


</doc>
<doc id="247780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247780" title="Otranto">
Otranto

Otranto adalah kota dan komune yang terletak di provinsi Lecce (Apulia, Italia). Otranto berada di pantai timur semenanjung Salento. Selat Otranto menghubungkan Laut Adriatik dengan Laut Ionia. Pelabuhan kota ini kecil dan terdapat sedikit perdagangan.



</doc>
<doc id="247781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247781" title="Salento">
Salento

Salento (Salentu pada dialek lokal) adalah ekstremitas tenggara di Apulia, Italia. Salento adalah sub-semenanjung dari semenanjung Italia, kadang-kadang dideskripsikan sebagai "tumit sepatu bot" Italia. Semenanjung ini meliputi wilayah administratif provinsi Brindisi, Lecce dan Taranto. Semenanjung ini juga diketahui sebagai Terra d'Otranto, dan pada zaman kuno disebut Messapia, Calabria, dan Salentina.



</doc>
<doc id="247782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247782" title="Raven (DC Comics)">
Raven (DC Comics)

Raven adalah pahlawan super fiktif yang muncul dalam komik Amerika yang diterbitkan oleh DC Comics. Karakter pertama kali muncul di "special insert" di "DC Comics Presents" #26 (Oktober 1980), dan diciptakan oleh penulis Marv Wolfman dan artis George Pérez. Putri dari seorang iblis (Trigon) dan ibu manusia (Arella), Raven adalah seorang yang dapat meneleportasi dan mengendalikan "jiwanya", yang dapat bertarung secara fisik, serta bertindak sebagai mata dan telinga jauh dari tubuhnya. Dia adalah anggota terkemuka dari tim superhero Teen Titans. Karakter juga berjalan dengan alias Rachel Roth sebagai nama sipil palsu.

Raven telah muncul di berbagai acara televisi dan film kartun. Raven muncul dalam adaptasi live pertamanya sebagai salah satu pemeran utama serial televisi "Titans" untuk layanan streaming DC baru yang dimainkan oleh Teagan Croft.



</doc>
<doc id="247784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247784" title="Messapia">
Messapia

Messapia adalah nama kuno wilayah di Italia yang merupakan Salento modern. Messapia dihuni oleh Messapii pada era klasik. Pokorny mengatakan Messapia berasal dari toponim PIE "*medhyo-", "tengah" dan PIE "*ap-", "air" ("Mess-apia", "di antara air"). Pokorny membandingkan toponim "Messapia" dengan toponim Italia kuno lainnya, "Salapia", "air asin ", sebuah kota di Apulia.

it * Messapi


</doc>
<doc id="247786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247786" title="Giovanni Battista Belzoni">
Giovanni Battista Belzoni

Giovanni Battista Belzoni, dijuluki The Great Belzoni (15 November 1778-3 Desember 1823) adalah penjelajah, arkeolog dan ahli ilmu Mesir Kuno. Belzoni dilahirkan di kota Padua, Italia sebagai anak seorang tukang pangkas. Keluarganya sendiri berasal dari Roma, dan saat umurnya 16 tahun, Belzoni berangkat ke Roma untuk mempelajari bidang studi mekanik dan pompa hidraulik. Dia juga mengabdi pada sebuah biara dan kemudian menjadi biarawan. Sayang pada tahun 1798, Kerajaan Prancis menyerang Italia. Kemudian, Belzoni pindah ke Belanda pada tahun 1800.

Saat ia mengembara ke Inggris pada tahun 1803, ia menikahi seorang wanita Inggris yang bernama Sarah Bane. Di Inggris, dia bekerja sebagai penghibur di sirkus. Dia mempertunjukkan kekuatannya, dan oleh karena itu Belzoni digelari sebagai Samson Patagonia. Tahun 1815, Belzoni tiba di Mesir setelah melewati daerah Spanyol dan Portugal. Di Mesir, ia menunjukkan keahliannya dalam pembuatan pompa hidraulik untuk mengairi sawah-sawah di Mesir kepada Muhammad Ali Pasha. Meskipun percobaannya sukses, tapi desain pompanya ditolak oleh Muhammad Ali Pasha. Belzoni memutuskan untuk berkelana lagi.


</doc>
<doc id="247788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247788" title="Monte Gargano">
Monte Gargano

Monte Gargano adalah gunung di Apulia, Italia yang membentuk punggung semenanjung Promontorio del Gargano di Laut Adriatik. Kebanyakan daerah tinggi, sekitar 1.211.18 km² di atas perkembangan sekitar pantai dan lembah, kini adalah taman nasional, Parco nazionale del Gargano, dibentuk tahun 1995. Monte Gargano adalah bagian dari Provinsi Foggia. Gargano adalah semenanjung yang ditutupi oleh sisa hutan kuno, "Foresta Umbra".



</doc>
<doc id="247790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247790" title="Capo di Milazzo">
Capo di Milazzo

Capo di Milazzo adalah semenanjung kecil yang terletak di bagian timur laut pulau Sisilia yang memanjang ke laut Tirenia ke arah pulau Lipari. Kota Milazzo terletak di tengah semenanjung Capo di Milazzo. Dua atraksi wisata yang paling terkenal di semenanjung ini adalah istana Milazzo dan tempat ibadah St Anthony dari Padua, gereja kecil yang dibangun di gua tempat santa ini mengungsi setelah kapalnya karam.



</doc>
<doc id="247792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247792" title="Milazzo">
Milazzo

Milazzo (bahasa Sisilia: "Milazzu") adalah kota yang terletak di pantai utara Sisilia, Italia. Kota ini terbentang 50 km dari Messina, sebelah utara jalan menuju Palermo. Kota ini terletak di semenanjung Capo di Milazzo. Dua atraksi wisata yang paling terkenal di semenanjung ini adalah istana Milazzo dan tempat ibadah Santo Antonio dari Padova, gereja kecil yang dibangun di gua tempat santa ini mengungsi setelah kapalnya karam.


</doc>
<doc id="247794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247794" title="LOL">
LOL

LOL (juga ditulis lol) adalah akronim dalam bahasa Inggris, biasanya untuk ""laugh out loud""(tertawa terbahak-bahak) atau, ""lots of luck"" ([semoga] banyak beruntung) atau ""lots of love"" (banyak cinta). Istilah "LOL" berasal dari Usenet dan menjadi elemen umum bahasa gaul Internet. LOL juga digunakan dalam bentuk komunikasi melalui komputer, seperti "instant messaging", dan bahkan sudah menyebar ke komunikasi antar seseorang. Istilah ini juga digunakan dalam bahasa-bahasa selain Bahasa Inggris..



</doc>
<doc id="247795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247795" title="LOL (^^,)">
LOL (^^,)

LOL <(^^,)> adalah album kedua DJ Swedia, Basshunter. Album ini dirilis pada tanggal 1 September 2006 melalui Warner Music. Edisi internasional dirilis pada tanggal 22 November 2006 dengan bahasa Swedia yang sama dari album asli, tetapi dengan nama yang diterjemahkan dalam bahasa Inggris, dalam susunan lagu yang berbeda dan bonus lagu, termasuk lagu 'Jingle Bells' yang belum pernah dirilis sebelumnya.

Album Original (1 September 2006)

Edisi Internasional (22 Desember 2006)



</doc>
<doc id="247798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247798" title="Monte Argentario">
Monte Argentario

Monte Argentario adalah komune dan semenanjung yang masuk kedalam Provinsi Grosseto di wilayah Tuskania, Italia, terletak sekitar 150 km sebelah selatan Florence dan sekitar 35 km sebelah selatan Grosseto. Semenanjung ini terhubung dengan tanah utama oleh tiga bendungan yang membentuk dua kolam, "Laguna di Ponente" di sisi barat dan "Laguna di Levante" di sisi timur bendungan pusat.



</doc>
<doc id="247799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247799" title="Orbetello">
Orbetello

Orbetello adalah kota dan komune di provinsi Grosseto (Toscana), Italia. Kota ini terletak 35 km di sebelah selatan Grosseto. Orbetello adalah tempat tinggal Peradaban Etruscan, yang pada tahun 280 SM dikuasai Romawi. Pada abad pertengahan, kota ini dikuasai oleh keluarga Aldobrandeschi.


</doc>
<doc id="247800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247800" title="Semenanjung Sorrentine">
Semenanjung Sorrentine

Semenanjung Sorrentine adalah semenanjung yang terletak di Italia selatan yang memisahkan teluk Naples di utara dengan teluk Salerno di selatan. Semenanjung ini dinamai dari kota utamanya, Sorrento, yang terletak di sebelah utara (teluk Naples) pantai. Pantai Amalfi terletak di pantai selatan. Pulau Capri terbentang di sebelah barat semenanjung di laut Tirenia. Seluruh daerah ini adalah destinasi pariwisata yang penting.




</doc>
<doc id="247801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247801" title="Mezzogiorno">
Mezzogiorno

Mezzogiorno secara umum meliputi Basilicata, Campania, Calabria, Apulia, dan Sisilia, yang terbentang di Italia selatan, dan juga Molise dan Abruzzo, yang secara geografis di tengah atau Italia selatan-tengah. Beberapa akan memasukan Sardinia dan setengah Lazio dalam Mezzogiorno. Italia sering merujukan "Italia Selatan" sebagai "Il Meridione".


</doc>
<doc id="247802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247802" title="Prajurit Patangpuluhan">
Prajurit Patangpuluhan

Prajurit Patangpuluhan adalah prajurit yang pada masa dulu merupakan pasukan elit Kerajaan Demak Bintoro berjumlah 40 orang. Pasukan ini merupakan pasukan Pengawal Raja Demak yang dipimpin oleh seorang Manggolo Yudho yang disebut "Lurah Tamtomo", dengan dua orang pengapit (ajudan). Terdapat pula seorang Wiro tamtomo dan 3 Bintoro.

Keberadaan prajurit patangpuluhan sampai saat ini masih dipertahankan sebagai bagian dari acara Grebeg Besar Demak yang diperingati setiap tanggal 10 Dzulhijjah. dalam acara pemberangkatan minyak jamas. TUgas prajurit Patangpuluhan ini adalah yaitu mengawal minyak jamas pemberian dari Raja Demak Bintoro yang akan diberikan kepada ke Sesepuh Kadilangu Demak untuk menjamas pusaka peninggalan Sunan Kalijaga, berupa keris Kiyai crubuk dan Kutang Ontokusumo. Sesepuh Kadilangu adalah Ahli Waris Trah Sunan

Kalijaga yang berdomisili di Kelurahan Kadilangu. Dalam acara tersebut Raja Demak yang diperankan oleh Bupati Demak bessrta Pimpinan Daerah mulai dari Kapolres, Dandim, Kepala Kejaksaan, Ketua Pengadilan dan Para Pimpinan Instansi didaerah dengan berpakaian adat "Beskap Taqwa" (Pakaian adat Khas Kerajaan Demak) ikut kirab di belakang minyak Jamas yang dikawal Prajurit Patangpuluhan tadi. Acara ini dilaksanakan Start dari Pendopo Kabupaten Demak setelah pelaksanaan sholat Idul Adha, dan menjadi Wisata Budaya yang dibanjiri oleh pengunjung.


</doc>
<doc id="247805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247805" title="Yo-sam Choi">
Yo-sam Choi

Choi, Yo-Sam (; ) adalah mantan juara tinju dunia versi WBC kelas terbang junior asal Korea Selatan, kelahiran Jeongeup, Jeollabukdo, Korea Selatan.

Choi berkarier profesional pada tahun 1993 dan memenangkan gelar WBC pada tahun 1999 dengan hasil menang atas petinju Thailand, Saman Sorjaturong. Ia berhasil mempertahankan gelar itu 3 kali sebelum kalah dari Jorge Arce (Meksiko) dengan TKO pada ronde ke-6 pada tahun 2002. Pada tahun 2003, ia kalah angka terhadap Beibis Mendoza untuk memperebutkan gelar kelas terbang ringan WBA sementara. Pada tahun 2004, ia naik kelas untuk menghadapi Lorenzo Parra (Venezuela) untuk gelar kelas terbang WBA, tetapi kalah angka.

Pada tanggal 25 Desember 2007, ia berhasil mempertahankan gelar kelas terbang Inter-Continental WBO dengan kemenangan angka mutlak atas Heri Amol dari Indonesia. Pada ronde ke-12, Choi dijatuhkan (knockdown)dengan waktu hanya tersisa 5 detik, tetapi mampu segera bangkit, sehingga hitungan tidak dilanjutkan dan selanjutnya Choi dinyatakan memenangkan pertandingan itu dengan angka mutlak. Sesaat setelah diumumkan sebagai pemenang itulah, ia terjatuh tak sadarkan diri saat masih berada di atas ring dan dia segera dilarikan ke Rumah Sakit Universitas Soonchunhyang. Choi dinyatakan mengalami pembengkakan otak dan sempat menjalani operasi otak di rumahsakit tersebut. Namun, Choi akhirnya meninggal pada tanggal 3 Januari 2008, setelah dinyatakan mati batang otak sehari sebelumnya.




</doc>
<doc id="247815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247815" title="Sosialisme dengan wajah manusia">
Sosialisme dengan wajah manusia

Sosialisme dengan wajah manusia (bahasa Ceko: "socialismus s lidskou tváří", bahasa Slowakia: "socializmus s ľudskou tvárou") adalah program yang diumumkan oleh Alexander Dubček saat menjabat sebagai ketua Partai Komunis Cekoslowakia pada bulan Januari 1968. Peristiwa selanjutnya yang menyusul program ini menimbulkan Musim Semi Praha. Proses demokratisasi dan liberalisasi politik ini berakhir pada tanggal 21 Agustus 1968, saat 200.000 prajurit dan 5.000 tank Pakta Warsawa menyerbu Cekoslowakia.

Selanjutnya terjadilah « Normalisasi » di bidang politik dan ekonomi negeri itu.


</doc>
<doc id="247819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247819" title="Bandar udara domestik">
Bandar udara domestik

Suatu bandar udara domestik merupakan sebuah bandar udara yang hanya menangani penerbangan domestik atau penerbangan di negara yang sama. Bandara domestik tidak memiliki fasilitas bea cukai dan imigrasi dan tidak mampu menangani penerbangan menuju atau dari bandara luar negeri.

Bandara tersebut umumnya memiliki landasan pendek yang hanya dapat menangani pesawat jarak pendek/menengah dan lalu lintas regional. Di beberapa negara, bandar udara sejenis itu tidak memiliki pemeriksaan keamanan / detektor logam, tetapi pemeriksaan seperti itu telah diadakan beberapa tahun belakangan ini.

Kebanyakan bandara kotamadya di Kanada dan Amerika Serikat masuk dalam kelompok ini. Di bandara internasional di Kanada, terdapat terminal domestik yang menangani penerbangan di Kanada (terbang dari satu kota Kanada ke kota lainnya).

Beberapa negara kecil tidak memiliki bandar udara domestik umum, atau bahkan penerbangan domestik umum, contohnya Belgia dan Singapura.



</doc>
<doc id="247821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247821" title="Provinsi Fars">
Provinsi Fars

Provinsi Fars (Persia: فارس) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibu kotanya ialah Shiraz. Provinsi ini memiliki luas wilayah 122.608 km² dengan memiliki jumlah penduduk 4.385.869 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="247822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247822" title="Bandar udara internasional">
Bandar udara internasional

Suatu bandar udara internasional merupakan sebuah bandar udara yang dilengkapi dengan fasilitas Bea dan Cukai dan imigrasi untuk menangani penerbangan internasional menuju dan dari negara lainnya. Bandara sejenis itu umumnya lebih besar, dan sering memiliki landasan lebih panjang dan fasilitas untuk menampung pesawat besar yang sering digunakan untuk perjalanan internasional atau antarbenua. Bandara internasional sering menangani penerbangan domestik (penerbangan yang terjadi di satu negara) juga penerbangan internasional. Di beberapa negara kecil kebanyakan bandar udara merupakan internasional, sehingga konsep suatu "bandara internasional" memiliki makna kecil. Di negara-negara tersebut, terdapat sebuah sub-kategori "bandar udara internasional terbatas" yang menangani penerbangan internasional, tetapi terbatas pada tujuan jarak pendek (umumnya karena faktor geografi) atau campuran bandara sipil/militer.

Banyak bandara yang memberikan penerbangan internasional terjadwal memiliki kata "internasional" pada nama resminya, tetapi yang lain, termasuk bandara besar seperti Bandar Udara London Heathrow, tidak. Kebalikannya, beberapa bandara yang menyebut dirinya "bandara internasional", khususnya di kota-kota kecil Amerika Serikat, kenyataannya tidak memiliki penerbangan sipil maskapai internasional terjadwal tetapi memiliki fasilitas bea cukai dan imigrasi yang melayani penerbangan sewaan, kargo dan umum. Dalam hal ini layanan bea cukai dan imigrasi hanya tersedia dengan peringatan resmi selama beberapa jam. Contohya seperti Bandar Udara Internasional Gerald R. Ford di Grand Rapids, Michigan, Bandar Udara Internasional Gary/Chicago di Gary, Indiana.

Bandara lainnya yang sebelumnya melayani penerbangan internasional sekarang melayani penerbangan domestik (lalu lintas internasional telah dialihkan ke bandar udara yang lebih baru dan besar di daerah itu) tetapi menggunakan kata "internasional" pada namanya. Contohnya seperti:

Beberapa bandara internasional juga melayani sebagai "hub", atau tempat di mana penerbangan tidak langsung dapat mendarat dan penumpang berganti pesawat. Bandar udara internasional sering terdapat cabang maskapai, dan kebanyakan diantaranya luar negeri.

Penumpang yang berganti ke penerbangan domestik dari sebuah penerbangan internasional diharuskan membawa bagasi merka yang sudah dicek melalui Bea dan Cukai dan mengecek ulang di counter maskapai domestik, membutuhkan waktu yang lama selama proses itu. Dalam beberapa hal di Eropa bagasi dapat dikirim ke tujuan akhir bahkan apabila itu merupakan penerbangan domestik.

Pada sejumlah hal, pelancong dan pesawat dapat melewati Bea dan Cukai dan imigrasi di bandara keberangkatan. Seperti contohnya, Amerika Serikat memiliki petugas bea cukai dan imigrasi di beberapa bandara Kanada. Ini membolehkan penerbangan dari bandar udara tersebut terbang menuju bandara AS yang tidak memiliki fasilitas bea cukai dan imigrasi. Bagasi dari penerbangan tersebut juga dapat dikirim ke tujuan akhir di AS melalui bandar udara masuk.



</doc>
<doc id="247823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247823" title="Provinsi Hormozgān">
Provinsi Hormozgān

Provinsi Hormozgān (Persia: استان هرمزگان) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibu kotanya ialah Bandara Abbas. Provinsi ini memiliki luas wilayah 70.669 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.314.667 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="247824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247824" title="Bandar udara regional">
Bandar udara regional

Sutau bandar udara regional merupakan sebuah bandar udara yang melayani lalu lintas di daerah geografi berpopulasi relatif kecil. Sebuah bandara regional umumnya tidak memiliki fasilitas bea cukai dan imigrasi untuk memproses lalu lintas antarnegara. Di Kanada bandara regional umumnya melayani penerbangan di Kanada dan beberapa penerbangan menuju Amerika Serikat. Beberapa bandar udara regional AS, dianataranya menyebut dirinya bandar udara internasional, memiliki fasilitas bea cukai dan imigrasi yang beroperasi bila diminta, tetapi kebanyakan melayani lalu lintas domestik.

Pesawat yang menggunakan bandara tersebut merupakan jet bisnis kecil, pesawat pribadi, dan jet regional.



</doc>
<doc id="247825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247825" title="Diablo: Hellfire">
Diablo: Hellfire

Diablo: Hellfire adalah versi ekspansi yang diproduksi oleh Sierra On-Line (kini diketahui sebagai Sierra Entertainment) untuk permainan video "Diablo". Diablo Hellfire dirilis pada tahun 1997 dan dikembangkan oleh Synergistic Software, divisi Sierra. "Hellfire" adalah satu-satunya versi ekspasi untuk "Diablo". Blizzard Entertainment tidak pernah merilis versi ekspansi untuk Diablo.



</doc>
<doc id="247826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247826" title="Provinsi Sistan dan Baluchestan">
Provinsi Sistan dan Baluchestan

Provinsi Sistan dan Baluchestan (Bahasa Persia: استان سیستان و بلوچستان, "Ostān-e Sīstān-o Balūchestān" ) merupakan satu dari 31 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian tenggara Iran, berbatasan dengan Pakistan dan Afghanistan. Ibu kotanya ialah Zahedan.
Provinsi ini adalah provinsi terbesar di Iran, dengan luas sebesar 181.785 km dan populasi sebesar 2,4 juta.

The province is the largest in Iran, with an area of 181,785 km² and a population of 2.4 million. The counties of the province are Chabahar, Qasar-qand, Dalgan, Hirmand, Iranshahr, Khash, Konarak, Nikshahr, Saravan, Sarbaz, Soran, Zabol, Zaboli, Zahedan and Zehak.

Provinsi ini terbagi menjadi 17 Shahrestan, yaitu:




</doc>
<doc id="247828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247828" title="Provinsi Kermān">
Provinsi Kermān

Provinsi Kermān merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Kerman. Provinsi ini memiliki luas wilayah 180.836 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.432.927 jiwa (2002). Lanskapnya kebanyakan berupa "steppe" atau gurun pasir, walaupun juga terdapat oasis yang ditanami kurma, jeruk (diyakini terbaik kualitasnya di Iran) dan pistachio. Untuk irigasi, Provinsi Kerman bergantung kepada "ghanat" (aliran air bawah tanah). Pada bagian tengah provinsi tersebut terdapat pegunungan dengan Gunung Hezar sebagai puncak tertinggi dengan ketinggian 4.465 meter di atas permukaan air laut.

Ibu kota provinsi ialah kota Kerman dengan populasi 360.000 jiwa. Kota-kota besar lainnya adalah Sirjan, Bam, Rafsanjan, dan Mahan.

Pada 22 Februari 2005, gempa bumi besar menewaskan ratusan penduduk di kota Zarand dan beberapa desa lainnya di utara Kerman. Untuk informasi lebih lanjut, lihat Gempa bumi Zarand 2005

Terdapat sejumlah universitas di Provinsi Kerman:



</doc>
<doc id="247829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247829" title="Provinsi Yazd">
Provinsi Yazd

Provinsi Yazd (Persia: استان یزد) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Yazd. Provinsi ini memiliki luas wilayah 129.285 km² dengan memiliki jumlah penduduk 958.318 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="247831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247831" title="Provinsi Isfahan">
Provinsi Isfahan

Provinsi Isfahan (Persia: استان اصفهان) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Isfahan. Provinsi ini memiliki luas wilayah 107.029 km² dengan memiliki jumlah penduduk 4.454.595 jiwa (2005).

tes




</doc>
<doc id="247832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247832" title="Selat Palk">
Selat Palk

Selat Palk adalah selat yang terbentang antara Tamil Nadu, India dan Sri Lanka. Selat ini menghubungkan Teluk Bengal ke timur laut dengan teluk Mannar ke selatan. Selat ini memiliki luas sebesar 64–137 km. Beberapa sungai mengalir ke selat ini, termasuk sungai Vaigai. Selat ini dinamai dari Robert Palk, gubernur Presidensi Madras (1755-1763) selama periode Kemaharajaan Britania.



</doc>
<doc id="247833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247833" title="Provinsi Semnān">
Provinsi Semnān

Provinsi Semnān (Persia: استان سمنان) merupakan satu dari 30 provinsi di Iran. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Semnan. Provinsi ini memiliki luas wilayah 97.491 km² dengan memiliki jumlah penduduk 589.512 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="247839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=247839" title="Bandar udara tersibuk di dunia">
Bandar udara tersibuk di dunia

Bandar udara tersibuk di dunia merupakan klaim yang diperdebatkan oleh pemilik bandara-bandara terbesar dunia. Definisi "tersibuk" masih diperdebatkan, dengan klaim yang diletakkan pada basis operasi pesawat, lalu lintas kargo atau jumlah penumpang.

Bandara berikut memiliki klaim buatan (atau klaim yang telah dibuat untuk mereka):

Bandar udara berikut membuat klaim menurut pengukuran volume yang diakui dan diterima secara luas oleh industri penerbangan:

Bandara berikut juga membuat klaim menurut pengukuran obyektif, tetapi sejumlah klaim didasarkan pada pengelompokkan lalu lintas:





</doc>
