<doc id="326686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326686" title="Microsoft Math">
Microsoft Math

Microsoft Math adalah program edukasi, dibuat untuk sistem operasi Microsoft Windows, yang membantu pengguna untuk menyelesaikan permasalahan matematika and sains. Dibangun dan diprakarsai oleh Microsoft, Microsoft Math secara pokok ditargetkan untuk pelajar sebagai alat bantu belajar.

"Add-on" yang menawarkan fitur dari Microsoft Math tersedia untuk Microsoft Word 2007. "Add-on" ini juga diprakarsai oleh Microsoft dan tersedia gratis untuk pengguna Microsoft Word yang berhasil memvalidasi Microsoft Word mereka melalui "Genuine" "Microsoft" "Program".
Microsoft Math memiliki fitur yang didesain untuk membantu dalam menyelesaikan permasalahan matematika, sains, dan sejenisnya, sebaik mungkin untuk mendidik pengguna. Fitur aplikasi ini adalah sebagai "graphing" "calculator" dan "unit" "converter". Aplikasi ini juga memiliki "triangle" "solver", dan "equation" "solver" yang menyediakan penyelesaian langkah demi langkah untuk setiap permasalahan, fitur yang sangat berguna bagi pelajar untuk belajar memecahkan masalah matematika.

Versi "standalone" dari Microsoft Math 3.0 juga telah memiliki support untuk "Ink Handwriting", memperbolehkan pengguna untuk menulis permasalahan / persamaan pada "Handwriting" "Pad" menggunakan mouse untuk kemudian dikenali / di-"scan" oleh Microsoft Math.



</doc>
<doc id="326731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326731" title="Lingkungan desktop">
Lingkungan desktop

Pada komputer, sebuah lingkungan desktop (bahasa Inggris: "desktop environment" (DE)) umumnya merujuk ke gaya grafis antarmuka pengguna (GUI="Graphical User Interface") yang mememperlihatkan kiasan desktop di layar komputer modern. Lingkungan desktop adalah alternatif yang paling populer sebagai pengganti antarmuka baris perintah ("command line interface") (CLI) yang saat ini umumnya digunakan terbatas oleh para pakar komputer.

Sebuah lingkungan desktop biasanya terdiri dari ikon, sistem jendela ("window"), bilah alat ("toolbar"), map ("folder"), latar belakang (wallpaper), dan gawit layartama ("desktop widgets"). (Lihat WIMP) 

Sistem operasi Microsoft Windows dan Mac OS X masing-masing mempunyai lingkungan desktop tersendiri. UNIX/Linux juga mempunyai pelbagai lingkungan desktop, diantaranya yang terpopuler adalah GNOME dan KDE.

Apple Inc. adalah pengembang sistem operasi pertama yang menyediakan lingkungan desktop pada komputer pribadi, yaitu di "Apple Lisa". Namun lingkungan desktop pertama dibuat oleh Xerox, dan telah dijual dalam "Xerox Alto" pada tahun 1970-an. Alto sebenarnya dimaksudkan oleh Xerox untuk menjadi komputer kantor pribadi, tetapi gagal di pasar karena buruknya pemasaran dan harga yang sangat tinggi.

Saat ini, hampir semua komputer pribadi sudah diprapasang dengan sistem operasi yang menyediakan sebuah lingkungan desktop. Umumnya, komputer-komputer dengan sistem operasi Microsoft Windows dan Mac OS yang memiliki lingkungan desktop yang relatif tak dapat diubah-ubah.

Lingkungan desktop lainnya yang semakin populer
, adalah yang diperuntukkan bagi sistem operasi Linux (atau keluarga Unix lainnya) yang menggunakan X Window System termasuk KDE, GNOME, Xfce dan Common Desktop Environment (CDE).

Sejumlah lingkungan desktop lain juga ada, termasuk (namun tidak terbatas pada): Aston, Equinox Desktop Environment (EDE), Graphical Environment Manager (GEM), IRIX Interactive Desktop, Java Desktop System (JDS) dari Sun, Mezzo, Proyek Looking Glass, ROX Desktop, UDE, Xito, XFast.

Adalagi pengelola jendela ("window manager") yang dapat berdiri sendiri tanpa menggunakan lingkungan desktop namun menggunakan komponen-komponen yang fungsinya mirip dengan lingkungan desktop, seperti Enlightenment. Juga Window Maker dan AfterStep, yang keduanya menggunakan fitur GUI dari NEXTSTEP.

Selain itu, juga ada turunan "Workbench" (lingkungan desktop dari sistem operasi Amiga), yang dipakai AmigaOS 4.0, MorphOS dengan lingkungan desktop Ambient, ScalOS, AROS dengan Zune sebagai lingkungan antarmuka, dll.

Ada pula Workplace Shell pada IBM OS/2 atau eComStation.

Proyek BumpTop adalah DE eksperimen dengan pendekatan tiga dimensi menampilan meja kerja maya (virtual) sehingga dokumen-dokumen dapat diatur bagaikan di atas meja kerja sesungguhnya.



</doc>
<doc id="326738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326738" title="Carnegie Hall">
Carnegie Hall

Carnegie Hall (Gedung Carnegie) adalah gedung arena konser di Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Gedung ini terdiri dari tiga gedung yang menjadi satu. Andrew Carnegie membangunnya sebagai gedung konser berlantai delapan berdasarkan desain oleh arsitek William Burnet Tuthill dan konsultan akustik Dankmar Adler. Ketika selesai dibangun dan diresmikan pada tahun 1891, gedung ini diberi nama Music Hall.

Setiap tahunnya, di Carnegie Hall diselenggarakan sekitar 250 pertunjukan musik klasik, pop, dan jazz. Setelah pada tahun 1962 New York Philharmonic memindahkan markasnya ke Philharmonic Hall di Lincoln Center, Carnegie Hall ini tidak memiliki orkestra sendiri.

Selain di New York City, nama Andrew Carnegie diabadikan sebagai nama beberapa gedung konser lain:

Ketika dibuka untuk umum pada bulan April 1891, Carnegie Hall memiliki tiga auditorium: aula utama, aula musik kamar, dan aula resital yang berada di bawah aula utama.

Pada tahun 1996, nama violis Isaac Stern diabadikan sebagai nama aula utama Carnegie Hall. Aula berkapasitas 2.804 kursi ini memiliki balkon bertingkat 5, dengan sejumlah 105 anak tangga menuju ke balkon paling atas.

Di lobi aula utama dipasang potret dan memorabilia dari musisi jazz dan pop yang pernah pentas di Carnegie Hall, di antaranya Benny Goodman, Judy Garland, Harry Belafonte, dan Stevie Ray Vaughan. Mereka semuanya pernah merekam konser di Carnegie Hall.

Berada di lantai 3, aula ini diberi nama Aula Resital Weill untuk mengenang mantan ketua dewan Carnegie Hall, Sanford I. Weill dan istrinya, Joan. Auditorium ini berkapasitas 268 kursi, dan sudah beroperasi sejak Carnegie Hall dibuka pada tahun 1891. Aula ini dipakai untuk resital, konser musik kamar, dan simposium. Sebelum disebut Aula Resital Weill pada tahun 1986, aula ini pernah disebut Aula Musik Kamar Carnegie dan sebagai Aula Resital Carnegie pada tahun 1940-an.

Aula Zankel yang berkapasitas 599 kursi dibuka kembali bulan September 2003 sebagai ruang serba guna untuk pertunjukan dan pendidikan. Nama mantan wakil direktur Carnegie Hall, Arthur Zankel dan istrinya, Judy diabadikan sebagai nama aula yang dulunya disebut Aula Resital. Setelah selesai direnovasi tahun 1896, aula ini disebut Carnegie Lyceum. Pada tahun 1898, aula disewakan kepada American Academy of Dramatic Arts, dan dirombak sebagai gedung bioskop sekitar tahun 1960, sebelum dikembalikan sebagai auditorium pada tahun 1997. Setelah dibangun kembali, peresmian Aula Zankel dilakukan bulan September 2003.

Gedung ini juga memiliki Arsip Gedung Carnegie yang didirikan tahun 1991 dan sebuah museum musik bernama Rose Museum (diresmikan tahun 1991). Di atas auditorum terdapat delapan lantai ruang studio yang disewakan untuk musisi, dramawan, tari, arsitek, fotografer, dan pelukis. Ruang studio dibangun sebagai lantai tambahan setelah gedung utama dibuka.

Gedung ini diberi nama Carnegie Hall untuk mengenang Andrew Carnegie yang telah membiayai pembangunan gedung. Gedung awalnya dimaksudkan sebagai tempat pentas Oratorio Society of New York dan New York Symphony Society. Carnegie menjabat anggota dewan bagi kedua kelompok tersebut. Pembangunan gedung dimulai kontraktor Isaac A. Hopper and Company pada tahun 1890.

Gedung ini mulai dibuka untuk umum pada bulan April 1891. Acara peresmian berupa festival musik lima hari dimulai tanggal 5 Mei 1891. Komponis Pyotr Ilyich Tchaikovsky tampil untuk pertama kalinya di Amerika Serikat membawakan sejumlah karyanya, termasuk "Marche Solennelle". Ketika diresmikan, gedung ini diberi nama "Music Hall". Di atas pintu masuk utama ditulis "Music Hall founded by Andrew Carnegie" (Aula Musik didirikan oleh Andrew Carnegie). Gedung ini mulai disebut Carnegie Hall pada tahun 1898 setelah izin memakai nama Carnegie didapat oleh anggota dewan Music Hall Company of New York yang bertugas sebagai badan pengelola gedung. Sejumlah perbaikan dilakukan antara tahun 1893 dan 1896, termasuk pembangunan dua menara untuk studio seniman, dan perbaikan auditorium di lantai bawah gedung.

Carnegie Hall dimiliki keluarga Carnegie hingga janda mendiang Carnegie menjualnya kepada pengembang realestat bernama Robert E. Simon pada tahun 1925. Simon meninggal dunia pada tahun 1935, dan mewarisi kepemilikan gedung kepada putranya, Robert E. Simon Jr. Pada pertengahan tahun 1950-an, Simon Jr. menawarkan Carnegie Hall untuk dibeli oleh New York Philharmonic yang setiap tahunnya menjadi penyewa tersering di Carnegie. Tawaran tersbeut ditolak New York Philharmonic yang sudah memiliki rencana untuk pindah ke Lincoln Center. Usaha Simon menjual gedung ke pengembang realestat juga tidak berhasil. Setelah konser New York Philharmonic dipindahkan ke Lincoln Center, Carnegie Hall menurut rencana akan dibongkar untuk diganti dengan gedung pencakar langit komersial. Di bawah desakan kelompok pimpinan violis Isaac Stern dan seniman penyewa studio, pemerintah kota New York membeli Carnegie Hall seharga AS$5 juta. Pada bulan Mei 1960 didirikan badan pengelola bernama Carnegie Hall Corporation. Selanjutnya pada tahun 1962, gedung ini ditetapkan sebagai Markah Bersejarah Nasional.,

Carnegie Hall mengalami renovasi besar-besaran pada tahun 1983 dan 2003 di bawah pimpinan James Polshek, arsitek yang mendesain planetarium Museum Sejarah Alam Amerika. Polshek dan firma Polshek Partnership sudah ikut dalam empat tahapan proyek renovasi dan ekspansi sejak tahun 1978.

Renovasi gedung juga mengundang kontroversi. Setelah selesai direnovasi pada tahun 1986, sejumlah musisi menyatakan keprihatinan atas akustik auditorium utama. Walaupun perubahan akustik disangkal pihak Carnegie, berbagai keluhan terus disampaikan para musisi hingga 9 tahun berikutnya. Pada tahun 1995, sepotong beton di bawah panggung diketahui sebagai penyebabnya, dan beton tersebut segera dibongkar. Sebuah gedung berlantai 60 bernama Carnegie Hall Tower selesai dibangun antara tahun 1987 dan 1989. Carnegie Hall Tower bersambungan dengan Carnegie Hall, dan menambah fasilitas ruang belakang panggung dan ruang andrawina bagi Carnegie Hall.





</doc>
<doc id="326743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326743" title="Euronews">
Euronews

Euronews merupakan sebuah stasiun televisi berita yang diluncurkan pada 1 Januari 1993. Pada tahun 2008, Euronews didistribusikan ke 248 juta rumah tangga di 135 negara di seluruh dunia. Laporan ini menunjukkan bahwa Euronews adalah saluran berita internasional terkemuka di Eropa. Mencapai lebih dari 177 juta rumah tangga Eropa dengan kabel, satelit, dan terrestrial.

Pada tanggal 4 Juni 2008, Euronews dirilis ulang.




</doc>
<doc id="326748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326748" title="Triazina">
Triazina

Triazina dapat merujuk kepada tiga bahan kimia organik yang merupakan isomer satu dengan yang lainnya dengan rumus CHN.

Struktur triazina berupa cincin heterosiklik, beranalogi dengan cincin beranggota enam benzena, namun dengan tiga karbonnya yang digantikan nitrogem. Ketiga isomer triazina berbeda satu sama lainnya pada posisi atom-atom nitrogennya. Ketiga isomer ini adalah 1,2,3-triazina, 1,2,4-triazina, dan 1,3,5-triazina. Heterolingkar nitrogen lainnya adalah piridina dengan 1 atom nitrogen pada cincin, diazina dengan dua nitrogen, dan tetrazina dengan 4 atom nitrogen. Triazina merupakan basa yang lebih lemah daripada piridina.

Turunan 1,3,5-triazina yang paling terkenal adalah melamina yang digunakan dalam proses manufaktur resin. Triazina lainnya yang secara ekstensif digunakan adalah benzoguanamina. Senyawa-senyawa triazina sering digunakan sebagai bahan dasar berbagai herbisida, misalnya sianurat klorida (2,4,6-triklori-1,3,5-triazina). Triazina bersubstituen klorin juga digunakan sebagai zat warna reaktif. Senyawa-senyawa ini bereaksi melalui reaksi substitusi nukleofilik antara gugus klorin dengan gugus hidrogen yang terdapat pada serat selulosa.

1,2,3-Triazina dapat disintesis melalui penataan ulang termal 2-azidosiklopropena. 1,2,4-Triazina dapat dibuat dari kondensasi senyawa 1,2-dikarbonil dengan amidrazon. Sintesis triazina klasik dikenal sebagai sintesis triazina Bamberger. 1,3,5-Triazina yang simetris dibuat dari trimerisasi sianogen klorida atau sianamida.Benzoguanamina (dengan 1 substituen fenil dan 2 substituen amino) disintesis dari benzonitril dan disiandiamida dalam dimetoksietana dengan kalium hidroksida.

Walaupun triazina merupakan senyawa aromatik, energi resonansinya lebih rendah daripada energi resonansi benzena, substitusi aromatik elektrofilik sulit terjadi, namun substitusi aromatik nukleofilik sering terjadi.
2,4,6-Trikloro-1,3,5-triazina dengan mudah dihirolisis menjadi asam sianurat dengan memanaskannya dengan air pada temperatur panas. 2,4,6-Tris(fenoksi)-1,3,5-triazina bereaksi dengan amina alifatik dalam aminolisis, dan reaksi ini dapat digunakan untuk mendapatkan dendrimer. Pirolisis melamina menghasilkan tri-s-triazine melem. Sianurat klorida membantuk amidasi asam karboksilat.




</doc>
<doc id="326757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326757" title="Amina">
Amina

Amina merupakan senyawa organik dan gugus fungsional yang isinya terdiri dari senyawa nitrogen atom dengan pasangan sendiri. Amino merupakan derivatif amoniak. Biasanya dipanggil amida dan memiliki berbagai kimia yang berbeda. Yang termasuk amino ialah asam amino, amino biogenik, trimetilamina, dan anilina.

Yang berbau dari amoniak, ialah ikan tua, air kencing, rotting daging, dan mani merupakan semua terdiri dari zat amino.



</doc>
<doc id="326759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326759" title="Chubby Checker">
Chubby Checker

Chubby Checker () adalah penyanyi dan pencipta lagu Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai ikon budaya Amerika setelah mengawali demam dansa twist lewat lagu "The Twist" pada tahun 1960.

Pada tahun 2008, majalah Billboard menempatkan "The Twist" di urutan nomor satu dalam Daftar Lagu Terpopuler Sepanjang Masa yang disusun dalam rangka peringatan ulang tahun ke-50 Billboard Hot 100.

Ernest Evans dilahirkan di Spring Gulley, Carolina Selatan, dan dibesarkan di Philadelphia, Pennsylvania sebagai anak petani tembakau.. Ia dibesarkan bersama dua orang saudara laki-laki. Ketika berusia delapan tahun, Evans membentuk kelompok paduan suara anak-anak di pinggir jalan. Sewaktu di sekolah menengah atas, ia sudah pandai bermain piano, dan teman-teman sekelas dihiburnya dengan aksi bernyanyi meniru Jerry Lee Lewis, Elvis Presley, dan Fats Domino. Salah seorang teman sekelasnya di Sekolah Menengah Atas Philadelphia Selatan bernama Fabiano Forte yang menjadi penyanyi pop bernama Fabian pada akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an.

Sepulang sekolah, Evans bekerja serabutan untuk menambah penghasilan, mulai dari menyemir sepatu, berjualan es, hingga menjadi pegawai toko daging unggas dan toko hasil pertanian. Ia senang menghibur pembeli dengan bernyanyi dan melawak. Tony Anastazi, pemilik toko sayuran memanggilnya Chubby (si gendut). Henry Colt, pemilik toko unggas memperdengarkan Chubby menyanyi lewat pengeras suara di toko. Colt begitu terkesan dengan bakat Chubby, dan meminta bantuan kenalan bernama Karl Mann yang bekerja sebagai pencipta lagu di Cameo-Parkway Records. Chubby diatur oleh Mann agar bisa ikut rekaman untuk acara "American Bandstand" yang dibawakan Dick Clark. Sewaktu rekaman lagu Natal "The Class", Evans mendapatkan nama panggung Chubby Checker. Ketika namanya ditanya oleh istri Dick Clark, Evans menjawab, "Kawan-kawan memanggilku 'Chubby'," sambil menirukan ekspresi Fats Domino. Istri Dick Clark menanggapi sambil berkelakar, "Lalu nama keluargamu Checker?" ujarnya menyebut nama permainan dam (bahasa Inggris: "checkers"). Evans menyukai nama Chubby Checker (dam gendut) dan terus dipakainya hingga kini.

Pada tahun 1959, Checker dikontrak oleh Cameo-Parkway Records dan merilis dua singel, "The Class" dan "Dancing Dinosaur". Ia akhirnya sukses dengan versi lagu "The Twist" yang pernah dibawakan Hank Ballard and the Midnighters setahun sebelumnya. Versi Chubby Checker disertai dengan gerakan dansa rock and roll yang nantinya populer sebagai dansa twist. Lagu "The Twist" sampai di urutan nomor satu tangga lagu Billboard pada bulan Agustus 1961. "The Twist" bertahan di tangga Billboard selama 18 minggu berturut-turut, dan masuk kembali ke tangga Billboard pada bulan November tahun berikutnya.

Di puncak kejayaannya, Chubby Checker merekam lagu-lagunya untuk Cameo-Parkway Records. Namun bersama lagu milik artis lain yang dikontrak Cameo-Parkway Records, lagu-lagu Checker tidak bisa dijual setelah Cameo-Parkway Records bangkrut pada tahun 1968. Hampir semua album kompilasi lagu-lagu Checker adalah hasil rekaman ulang. Pada tahun 1969, lagu The Beatles "Back in the USSR" yang dibawakannya kembali dalam versi dansa hanya sampai di peringkat ke-82.

Pada awal tahun 1970-an, Checker pernah merekam album berirama psikedalia tetapi hanya dirilis di Jerman. Album tersebut tidak memiliki nama, tetapi pada sampul belakang tertulis "Chubby Checker Goes Psychedelic".

Pada tahun 1987, Checker merekam ulang versi baru "The Twist" dengan trip penyanyi rap The Fat Boys. Pada awal tahun 1990-an, ia juga menyanyikan ulang "The Twist" untuk iklan biskuit Oreo.

1959:
1960:
1961:
1962:
1963:
1964:
1965:
1988:



</doc>
<doc id="326760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326760" title="Frankie Avalon">
Frankie Avalon

Frankie Avalon () adalah aktor, penyanyi, dan stereotip idola remaja Amerika Serikat pada akhir tahun 1950-an. Lagu "Venus" terjual lebih dari satu juta keping pada tahun 1959, begitu pula dengan 3 lagu berikutnya, "Bobby Sox To Stockings," "Just Ask Your Heart," dan "Why".

Avalon memulai kariernya sebagai anak ajaib yang mahir memainkan trompet, dan tampil di acara "Teen Club" yang dibawakan Paul Whiteman di televisi Philadelphia. Ketika berusia 12 tahun, ia mulai main trompet di televisi bersama pemain drum Bobby Rydell untuk band remaja "Rocco and the Saints".

Selain mahir memainkan trompet, Avalon memiliki bakat menyanyi. Ia dikontrak pencipta lagu Bob Marcucci dan Peter de Angelis yang baru saja mendirikan perusahaan rekaman Chancellor. Singel pertamanya yang masuk tangga lagu adalah "De De Dinah" pada tahun 1958. Selanjutnya, "Venus" dan "Why" menduduki urutan nomor satu Billboard Hot 100 pada tahun 1959. Dari tahun 1958 hingga 1962, sejumlah 31 lagu Frankie Avalon yang berada di tangga lagu Billboard, termasuk "Just Ask Your Heart" (urutan ke-7), "Bobby Sox to Stockings" (urutan ke-8), and "A Boy Without a Girl" (urutan ke-10). Bob Marcucci, direktur Chancellor Records adalah produser dan pencipta sebagian besar lagu-lagu Franki Avalon yang menjadi hit.

Sebagai bintang film, Frankie Avalon banyak memainkan peran utama dalam genre film pesta pantai bersama aktris Annette Funicello. Walaupun demikian, ia juga bermain dalam film-film serius, misalnya dalam "The Alamo" dan "Voyage to the Bottom of the Sea" (1961) bersama Barbara Eden. Avalon juga pernah tampil sebagai bintang tamu dalam berbagai film seri televisi, termasuk sebagai dirinya sendiri untuk episode "A Foggy Day in Brooklyn Heights" di "The Patty Duke Show". Pada tahun 1978, ia tampil dalam film "Grease" yang dibintangi Olivia Newton-John.

Film The Idolmaker (1980) dibuat secara implisit sebagai biografi Frankie Avalon. Skenario ditulis oleh Ed Di Lorenzo, dengan Taylor Hackford sebagai sutradara. Musisi terkenal tahun 1950-an ditampilkan sebagai "tokoh fiktif". Frankie Avalon disamarkan sebagai tokoh bernama "Tommy Dee". Sementara itu rivalnya, Fabian ditampilkan sebagai karakter bernama "Caesare", dan pencipta lagu/produser Marcucci disebut "Vinnie Vacarri".

Setelah masa keemasan lewat, Avalon beralih profesi ke bidang pemasaran dengan mendirikan Frankie Avalon Products. Produknya berupa kosmetik dan suplemen makanan. Avalon secara pribadi tampil mempromosikan produknya lewat saluran belanja di televisi bersama Bob Circosta.

Avalon tampil sebagai bintang tamu dalam pementasan "Grease" (sebagai Teen Angel seperti dalam film Grease tahun 1978), dan sebagai dirinya sendiri dalam "Tony n' Tina's Wedding". Pada tahun 2007, ia membawakan lagu "Beauty School Dropout" bersama 4 kontestan Kathleen Monteleone, Allie Schulz, Ashley Spencer, dan Laura Osnes (pemenang) yang bersaing untuk menjadi Sandy dalam acara rekayasa realita, "".

Frankie Avalon menikah dengan mantan ratu kecantikan Kathryn Diebel pada 19 Januari 1963. Keduanya bertemu ketika sedang bermain kartu di rumah seorang teman. Avalon diperingatkan agennya bahwa pernikahan akan menghancurkan kariernya sebagai idola remaja. Peringatan tersebut tidak digubrisnya. Mereka menikah dan memiliki 8 orang anak: Frankie Jr., Tony, Dina, Laura, Joseph, Nicolas, Kathryn and Carla. Sekarang mereka sudah memiliki 10 orang cucu. Frankie Jr. menjadi pemain drum, dan Tony bermain gitar. Keduanya mengajar di Sekolah Rock Paul Green selain ikut dalam pertunjukan bersama sang ayah.





</doc>
<doc id="326763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326763" title="Bob Woodruff">
Bob Woodruff

Robert Warren "Bob" Woodruff () adalah wartawan televisi Amerika Serikat. Walaupun karier jurnalistiknya sudah dimulai sejak tahun 1989, namanya mulai dikenal setelah menggantikan Peter Jennings sebagai salah seorang pembawa berita "World News Tonight" edisi hari kerja mulai 3 Januari 2006. Namun pada 29 Januari 2006, Woodruff terluka parah di bagian kepala akibat korban bom rakitan di tepi jalan dekat Taji, Irak.

Sepanjang kariernya sebagai wartawan, Woodruff berpengalaman meliput kampanye senator John Edwards untuk pencalonan sebagai kandidat presiden dari Partai Demokrat, Operasi Pembebasan Irak, Korea Utara, Iran, Badai Katrina, dan pemilihan dewan legislatif Palestina tahun 2006.

Bob dan istrinya yang bernama Lee memperoleh empat orang anak. Ia tidak memiliki hubungan kekerabatan dengan wartawati Judy Woodruff.

Bob Woodruff dilahirkan dari pasangan Robert dan Fran Woodruff. Ia besar di Bloomfield Hills, Michigan dan lulus dari Cranbrook Kingswood pada tahun 1979. Pada tahun 1983, ia memperoleh gelar B.A. dari Universitas Colgate, dan gelar J.D. dari Sekolah Hukum Universitas Michigan pada tahun 1987. Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Theta Chi.

Setelah lulus dari sekolah hukum, Woodruff bekerja selama empat tahun di biro hukum Shearman & Sterling sebagai pengacara kepailitan. Pada tahun 1989, sewaktu bekerja sebagai dosen hukum di Beijing, CBS News membayar Woodruff sebagai penerjemah liputan Demonstrasi Tiananmen 1989. Sebelum bergabung dengan ABC News biro Chicago pada tahun 1996, Woodruff menjadi koresponden ABC bidang kehakiman di Washington (akhir tahun 1990), reporter untuk KCPM-TV (1991-1992) dan WTVR-TV (1992-1994) yang keduanya berada di Richmond, Virginia, dan KNXV-TV di Phoenix, Arizona (1994-1996).




</doc>
<doc id="326773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326773" title="Modibo Sidibé">
Modibo Sidibé

Modibo Sidibé () adalah seorang politikus Mali yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Mali. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Mali dari September 2007 sampai April 2011. Sebelumnya dia menjabat sebagai delegasi menteri di Pertahanan Nasional dari tahun 1986 hingga 1989 dan menteri di bidang pertahanan nasional dari tahun 1989 hingga 1991.

Dia menggantikan perdana menteri sebelumnya Ousmane Issoufi Maïga.


</doc>
<doc id="326774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326774" title="Kati Marton">
Kati Marton

Kati Marton adalah seorang wartawati Amerika Serikat sekaligus penulis dan aktivis advokasi hak asasi manusia. Ia pernah menjadi koresponden luar negeri dan kepala biro ABC News di Bonn, bekerja sebagai wartawan di National Public Radio dan Public Broadcasting Service, menulis buku, serta menulis untuk sejumlah surat kabar dan majalah.

Marton adalah mantan ketua Koalisi Kesehatan Wanita Internasional (IWHC) dan mantan ketua Komite Pelindung Jurnalis. Dari tahun 2001 hingga Juli 2002, ia ditunjuk sebagai Kepala Advokasi di Kantor Perwakilan Khusus Anak-anak dan Konflik Bersenjata di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada bulan Februari 2004, ia menjadi anggota komite pengarah Koalisi Global untuk Wanita dan AIDS di UNAIDS. Selain itu, Marton aktif sebagai anggota dewan Komite Penyelamatan Internasional, Human Rights Watch, Dewan Hubungan Luar Negeri, dan New America Foundation.

Kati Marton dilahirkan pada tahun 1949 di Hongaria dari pasangan wartawan UPI Ilona Marton dan wartawan Associated Press Endre Marton. Kedua orang tuanya selamat dari holocaust namun tidak pernah bercerita mengenai hal tersebut. Ketika kedua orang tuanya berada di penjara, Kati bersama kakak perempuannya diasuh oleh salah seorang kenalan. Walaupun dibesarkan sebagai penganut Katolik Roma, setelah dewasa ia baru tahu bahwa kakek dan neneknya tewas di kamp konsentrasi Auschwitz. Kedua orang tuanya memenangi Penghargaan George Polk untuk laporan tentang Revolusi Hongaria 1956. Orang tua Marton melarikan diri setelah revolusi dan menetap di Bethesda, Maryland. Ibunya bersekolah di Sekolah Menengah Atas Bethesda Chevy Chase dan lulus pada tahun 1965.

Kati Marton kuliah di Sorbonne dan Institut d'Etudes Politiques di Paris. Ia memperoleh gelar magister hubungan internasional dari Universitas George Washington. Marton menjadi reporter National Public Radio di Washington D.C. dari tahun 1971 hingga 1973, dan ikut merintis acara "All Things Considered". Mulai bulan Januari 1973 hingga November 1977, ia menjadi penulis berita dan reporter stasiun televisi CBS WCAU-TV di Philadelphia.

Dari tahun 1983 hingga 1984, Marton menjadi kolumnis "The Sunday Times" London. Peter Jennings adalah suaminya yang kedua, dan mereka memperoleh dua orang anak. Pengumuman perceraian dirinya dengan Jennings dimuat oleh tabloid "Newsday" edisi 13 Agustus 1993.

Buku terakhirnya, "" diterbitkan Oktober 2006 sebagai peringatan 50 tahun Revolusi Hongaria 1956.

Karya jurnalistik Marton memperoleh sejumlah penghargaan, di antaranya: Penghargaan Humanitarian Rbekah Kohut tahun 2001, Penghargaan Matrix untuk Wanita Pengubah Dunia, Penghargaan George Foster Peabody, dan penghargaan tertinggi untuk warga sipil, "Commander's Cross of the Order of Merit" dari Republik Hongaria.




</doc>
<doc id="326802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326802" title="Tenggulun, Solokuro, Lamongan">
Tenggulun, Solokuro, Lamongan

Tenggulun adalah sebuah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="326814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326814" title="Danny Welbeck">
Danny Welbeck

Daniel Nii Tackie Mensah "Danny" Welbeck () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain untuk Arsenal dan tim nasional Inggris. Dia berposisi sebagai striker yang juga bisa bermain di sayap.

Welbeck mengawali karier melalui tim muda Manchester United sebelum membuat debut seniornya pada tahun 2008 dan mencetak gol. Dia telah memenangkan Piala Liga 2008-09 dan FIFA Club World Cup 2008 sebelum dipinjamkan ke Preston North End dan Sunderland.

Dia membuat debut senior di timnas Inggris pada bulan Maret 2011 pada hasil imbang 1-1 melawan Ghana dalam laga persahabatan, yang juga kewarganegaraan dari kedua orang tuanya. Dia mencetak gol senior pertama internasionalnya pada tanggal 2 Juni 2012, mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 dalam pertandingan persahabatan melawan Belgia.

Lahir di Longsight, Manchester, Inggris, dari orang tua Ghana, Welbeck pertama kali ditemukan oleh pemandu bakat Manchester United saat berusia enam tahun. Pada usia delapan tahun, ia membuat terkesan Fletcher Moss, dan akhirnya dijemput oleh akademi muda Manchester United. Dia bergabung dengan MU selama musim 2005-06, membuat debut untuk Manchester United U-18 pada tanggal 8 April 2006 dalam sebuah pertandingan liga melawan Sunderland. Dia kemudian bermain sebagai pemain pengganti di pertandingan berikutnya, sebelum kemudian sebagai pemain pengganti yang tidak digunakan dalam dua pertandingan terakhir musim ini. Musim berikutnya, ia membuat 28 penampilan lebih untuk timnas U-18, mencetak sembilan gol, termasuk delapan penampilan dan satu gol di Piala Youth FA, di mana ia membantu tim untuk mencapai final, meskipun dua tahun lebih muda dari beberapa pemain lain. Dia tidak cacat meskipun menderita penyakit Osgood-Schlatter, dan membuat kemajuan pesat, meskipun pneumonia nya.

Welbeck menandatangani kontrak pertama pada bulan Juli 2007, dan mulai musim 2007-08 di tim U-18, tapi dengan cepat dipromosikan ke tim reserve, membuat sejumlah penampilan sebagai pemain pengganti. Kemudian, pada Januari 2008, ia dipanggil ke tim utama untuk perjalanan ke Arab Saudi bermain melawan Al-Hilal di laga testimonial Sami Al Jaber. Welbeck melakukan debut dalam pertandingan itu pada 21 Januari 2008, datang sebagai pengganti 65 menit untuk menggantikan Anderson. Welbeck memiliki kesempatan untuk membuat hasil imbang bagi United ketika ia dijatuhkan di kotak penalti di menit akhir, tapi ia mengambil tendangan penalti meleset naik ke atas mistar.

Pada tanggal 25 Januari 2008, Alex Ferguson mengungkapkan bahwa Welbeck akan diangkat ke anggota skuat tim utama untuk sisa musim 2007-08. Pada tanggal 9 Februari 2008, Alex Ferguson mengungkapkan bahwa Welbeck akan terlibat dalam skuat untuk matchday derby Manchester hari berikutnya. Dia juga mengisyaratkan bahwa Welbeck mungkin terlibat sejak awal pertandingan.

Welbeck membuat debut kompetitif untuk tim utama Manchester United pada 23 September 2008, mulai dari pertandingan Piala Liga Putaran Ketiga di kandang Middlesbrough. United memenangkan pertandingan 3-1, tapi Welbeck tidak berhasil mencetak gol meskipun pada akhir menit ketiga. Ia bermain lagi di Putaran Keempat melawan Queens Park Rangers pada 11 November 2008, datang sebagai pengganti di menit 72 untuk Rodrigo Possebon. Beberapa menit kemudian, ia dijatuhkan di kotak penalti oleh Peter Ramage, Carlos Tévez mengkonversi tendangan penalti yang dihasilkan dan United memenangkan pertandingan 1-0 Welbeck membuat debut Premier League pada 15 November 2008, datang sebagai. pengganti menit ke-63 untuk Park Ji-Sung melawan Stoke City. Dia menandai debutnya dengan tendangan curling 30-yard ke pojok kanan atas untuk gol keempat United dalam kemenangan 5-0. penampilan senior yang berikutnya Welbeck untuk Manchester United datang dalam Piala FA Putaran Ketiga melawan Southampton pada tanggal 4 Januari 2009, ketika ia membuka gol dalam kemenangan 3-0. Dia menambah tren positif dengan gol di Putaran Kelima kemenangan atas Derby County.

Pada tanggal 23 September 2009, Welbeck mencetak gol pertamanya musim 2009-10 dan pertama di Piala Liga, ia membuat satunya gol dari permainan di Putaran Ketiga melawan Wolverhampton Wanderers Pada tanggal 27 Oktober 2009, Welbeck mencetak gol di permainan kedua Piala Liga berturut-turut, mencetak gol pertama melawan Barnsley dalam kemenangan 2-0. Pada tanggal 25 November 2009, Welbeck membuat debut Liga Champions dalam kekalahan 1-0 dari Besiktas Pada tanggal 11 Desember 2009, Welbeck memutuskan masa depannya ke klub dengan menandatangani kontrak baru, dan resmi di United hingga 2013.

Pada tanggal 25 Januari 2010, Welbeck menjadi rekrutan pertama putra Alex Ferguson, Darren Ferguson sebagai manajer Preston North End sejak ia mengambil alih kepelatihan pada awal bulan ini, penandatanganan pinjaman untuk sisa musim 2009-10. Sebagai bagian dari pemulihan, ia mengambil bagian dalam sesi pelatihan di tempat latihan Manchester United, tetapi lututnya membengkak lagi. Cedera diperlukan operasi dan pinjaman Welbeck dipotong pendek pada tanggal 16 Maret sehingga ia bisa kembali ke Manchester United untuk operasi.

Pada tanggal 12 Agustus 2010, Welbeck menjadi penandatanganan Steve Bruce kedelapan pada musim panas setelah Sunderland menandatangani striker United dengan status pinjaman selama musim 2010-11. debut Welbeck untuk Sunderland datang pada tanggal 14 Agustus sebagai pengganti menit ke-83 untuk Darren Bent di imbang 2-2 melawan Birmingham City Pada 14 November, Welbeck mencetak gol pertamanya di Sunderland saat ia menyelesaikan skor dalam kemenangan 3-0 atas Chelsea, dia banyak menuai puji sebagai kinerja yang sangat baik. Delapan hari kemudian, Welbeck mencetak gol pertamanya untuk Sunderland, menyerang dua kali dalam hasil imbang 2-2 dengan Everton Welbeck mencetak satu-satunya gol saat mengalahkan Bolton Wanderers pada 18 Desember 2010, dan juga mencetak gol. pada tanggal 1 Januari 2011 Sunderland mengalahkan Blackburn Rovers 3-0. Welbeck mulai dilirik dan dipanggil untuk memperkuat timnas Inggris. Namun, pada tanggal 5 Januari, Welbeck cedera hamstring dalam kemenangan Sunderland di Aston Villa, memerintah dia keluar selama delapan minggu. Dia membuat debut kembali pada tanggal 5 Maret 2011, dalam hasil 0-0 melawan Arsenal, datang sebagai pengganti Steed Malbranque pada menit ke-68, ia hampir mencetak gol yang akan memenangkan game untuk Sunderland di menit ke-83, namun tendangannya diselamatkan oleh Wojciech Szczęsny Ia mengalami cedera dalam kemenangan kandang 4-2 atas Wigan Athletic pada tanggal 23 April, dan dia kembali ke Manchester United untuk pengobatan dan untuk sisa musim.

Welbeck bermain sejak menit pertama di pertandingan FA Community Shield 2011 di Stadion Wembley pada tanggal 7 Agustus 2011. United memenangkan pertandingan 3-2, setelah membuntuti rivalnya Manchester City 2-0 pada babak pertama. Dia mulai bermain bersama Wayne Rooney di pertandingan liga pertama musim 2011-12 melawan ke West Bromwich Albion, ia diganti di menit ke-65, oleh Dimitar Berbatov. Pada tanggal 22 Agustus, Welbeck mencetak gol pembuka saat pertandingan melawan Tottenham Hotspur, menyambut umpan silang dari Tom Cleverley dari jarak sembilan meter untuk mencetak gol di menit ke-61. Dia kemudian memberikan assist untuk Anderson di menit ke-76 untuk membuat skor menjadi 2-0 sebelum ia diganti. United akhirnya memenangkan pertandingan di Old Trafford 3-0 Pertandingan berikutnya melawan Arsenal Welbeck juga mencetak gol. Dari luar kotak, Anderson memberi assist bola ke Welbeck dan dia dengan mudah menanduknya melewati kiper untuk membuat menjadi skor 1-0. Namun, Welbeck harus meninggalkan lapangan lebih awal karena cedera hamstring, akibatnya, membuat dia absen selama beberapa minggu. Welbeck mencetak dua gol dalam pertandingan grup Liga Champions melawan Basel pada bulan September 2011, pertandingan berakhir 3-3. Welbeck mencetak gol lagi di pertandingan berikutnya, kemenangan kandang 2-0 atas Norwich City, setelah datang sebagai pengganti babak kedua. Dia bertukar umpan dengan Park Ji-Sung sebelum menyapu rendah bola ke pojok bawah untuk menutup kemenangan. Pada 21 Desember 2011, Welbeck membuka skor di Craven Cottage dalam kemengan kandang 5-0 melawan Fulham. Dia menyambut umpan silang Nani dan mengarahkan bola dengan kaki kirinya. Pada tanggal 8 Januari, Welbeck mencetak gol kedua dalam kemenangan 3-2 melawan Manchester City di Stadion City of Manchester di babak ketiga Piala FA. Patrice Evra memberi umpan crossing setengah, yang dengan Welbeck dikonversi sebagai tendangan voli ke pojok bawah kiper Costel Pantilimon itu. Pada tanggal 14 Januari, Welbeck mencetak gol kedua dalam kemenangan 3-0 atas Bolton Wanderers, setelah mendapat umpan bola melalui Wayne Rooney. Pada tanggal 22 Januari, Welbeck mencetak gol kemenangan di menit ke-81 dalam 2-1 pergi kemenangan di Stadion Emirates atas Arsenal - gol ketiganya dalam tiga pertandingan Welbeck memainkan pertandingan ke-50 secara keseluruhan untuk Manchester United pada tanggal 23 Februari di kandang 2-1 kerugian ke Ajax di babak 32 besar 2011-12. UEFA Europa League. Pada tanggal 18 Maret Welbeck mencetak gol dalam kemenangan 5-0 atas Wolves di Stadion Molineux. Pada tanggal 15 April, ia mencetak gol pada akhir babak pertama melawan Aston Villa. Seminggu kemudian, Welbeck kembali mencetak gol melawan Everton tapi pertandingan berakhir 4-4. Pertunjukan yang mengesankan sepanjang kampanye 2011-12 membuatnya mendapatkan tempat di daftar shortlist untuk PFA Young Player of the Year Award 2012, yang dimenangkan oleh Tottenham Hotspur bek Kyle Walker Pada tanggal 14 Januari, telah dilaporkan. Bahwa Welbeck akan menandatangani kontrak jangka panjang di Old Trafford.

Welbeck memulai pertandingan pertama musim melawan Everton pada 20 Agustus 2012, yang berakhir 1-0 untuk Everton. Ia digantikan oleh bintang dalam pembelian musim ini, Robin van Persie. Pada tanggal 22 Agustus 2012 ia menandatangani kontrak empat-tahun baru dengan Manchester United yang menyatakan bahwa bermain untuk Manchester United adalah semua yang dia inginkan. Dia mencetak gol pertamanya musim ini pada 20 Oktober, dalam kemenangan 4-2 di kandang untuk Stoke City. Pada 13 Februari 2013, Welbeck mencetak gol penting dalam imbang 1-1 melawan Real Madrid di Stadion Santiago Bernabéu, dari tentangan pojok Wayne Rooney, gol pertamanya dalam hampir 4 bulan. gol Welbeck melawan Real Madrid di Stadion Santiago Bernabéu membuatnya sebagai orang Inggris pertama yang mencetak gol dari Liga Premier di Bernabeu sejak Alan Smith pada tahun 2001. Dia mengakhiri musim dengan total 2 gol dalam 39 penampilan.

Welbeck mencetak gol pada pertandingan pembuka musim ini, mencetak dua gol dalam kemenangan 4-1 melawan Swansea City dalam pertandingan liga pertama manajer baru David Moyes '.

Pada 2 September 2014, Welbeck bergabung dengan Arsenal dengan "kontrak jangka panjang" untuk biaya di kisaran sebesar £ 16 juta.

Welbeck membuat debutnya di Inggris U-16 pada usia 14 tahun bulan oktober 2005 melawan Wales di Victory Shield, yang memenangkan Inggris tahun itu. Dia kemudian berlanjut ke tim Inggris U-17s, mencetak penentuan dalam pertandingan kualifikasi melawan Serbia, untuk membantu progress timnya ke Kejuaraan Eropa UEFA U-17 2007. Turnamen ini diakhiri Inggris dengan finish sebagai runner-up atas Spanyol, yang dijamin tempat tim untuk bermain di Piala Dunia FIFA U-17 2007 di Korea. Di kompetisi itu, Welbeck mencetak dua gol melawan Selandia Baru, Skotlandia membantu untuk mencapai perempat final dalam keterlibatan pertama mereka di turnamen tersebut. Welbeck pada awalnya diajukan untuk menjadi anggota skuat Kejuaraan Eropa U-19 Inggris pada bulan Juli 2008, namun terpaksa mundur. Dia akhirnya melakukan debut untuk timnas U-19s pada tanggal 9 September 2008, bermain 90 menit penuh dalam kemenangan 2-1 atas Belanda.

Welbeck membuat debutnya bagi Inggris U-21 pada 10 Februari 2009, dalam kekalahan 3-2 melawan Ekuador, masuk menggantikan Adam Johnson. Dia tampil kembali memalui pemain pengganti dalam kekalahan 2-0 dari Prancis pada 31 Maret. Ia kemudian masuk dalam skuat 23-orang Stuart Pearce untuk UEFA Eropa Football Championship 2009 U-21 di Swedia pada tanggal 27 Mei, tetapi ia harus menarik diri dari skuat pada 31 Mei, karena cedera. Pada tanggal 7 September 2010, Welbeck mencetak gol pertamanya dua gol untuk tim Inggris U-21 dalam kemenangan 3-0 atas Lithuania. Dia mencetak golnya ketiga bagi U-21 dalam kemenangan 4-0 atas Denmark pada 24 Maret 2011 Welbeck kemudian mulai pertandingan pertama bagi Inggris pada Kejuaraan Sepak Bola UEFA Eropa 2011 U-21 melawan Spanyol. Welbeck mencetak gol pada menit ke-88 menyamakan kedudukan bagi Inggris dengan hasil imbang 1-1.

Pada tanggal 18 November 2008, dilaporkan bahwa Asosiasi Sepak Bola Ghana menjaga label pada Welbeck, dengan maksud untuk dia mewakili tim nasional Ghana pada masa depan. Pada 29 Maret 2011 Welbeck dipanggil ke skuat Inggris, untuk pertandingan persahabatan mereka melawan Ghana Welbeck menggantikan Ashley Young di menit ke-81 dari hasil imbang 1-1 melawan Ghana di Stadion Wembley. Ia telah dipilih untuk pertandingan persahabatan melawan Belanda pada tanggal 10 Agustus 2011, namun pertandingan itu dibatalkan karena kerusuhan London. Ia memutuskan bermain di Inggris pada kualifikasi Euro 2012 melawan Montenegro pada tanggal 7 Oktober 2011, datang sebagai pengganti Theo Walcott di babak kedua. Pada tanggal 29 Mei 2012, Welbeck tercatat sebagai bagian dari skuat 23-orang bagi tim Inggris asuhan Roy Hodgson untuk UEFA Euro 2012. Pada tanggal 2 Juni 2012, ia mencetak gol pertamanya untuk timnas Inggris dalam kemenangan 1-0 melawan Belgia, dengan gol chip di atas gawang kiper Sunderland, Simon Mignolet setelah mendapat umpan terobosan dari dari rekan setimnya di Manchester United Ashley Young. Pada 15 Juni 2012, Welbeck mencetak gol kemenangan dramatis melalui backheeled di menit 79 ketika Inggris mengalahkan Swedia 3-2 di Euro 2012 di Kiev.

Manchester United


Karena tinggi badannya dan gaya berjalan, Welbeck dibandingkan dengan striker Togo Emmanuel Adebayor dan striker Nigeria Daniel Amokachi. Dia juga telah dikenal karena tingkat kinerjanya dan telah digambarkan sebagai pemain yang kuat, cepat, dan sangat baik di duel udara.

Kritikus pengamat sepak bola telah mengakui kekuatan dalam gaya Welbeck bermain seperti tingkat kinerja itu, kecepatan dan kecerdasan dalam mengikuti komando taktik, terutama setelah penampilannya dalam kedua pertandingan fase knock-out melawan Real Madrid. Welbeck teratur menjadi pilihan untuk timnas Inggris (mengumpulkan 11 penampilan pada tahun 2012) Dengan formasi favorit Roy Hodgson 4-3-3, Welbeck mendukung dalam kemampuan serangannya, menekan lini tengah dan baik dalam menguasai bola dalam tim.



</doc>
<doc id="326817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326817" title="Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung">
Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung

STP NHI B (Sekolah Tinggi Pariwisata NHI Bandung) dahulu dikenal dengan nama NHI (baca: eNHaii) yang didirikan oleh adalah Perguruan Tinggi yang bernaung dibawah Kementerian Pariwisata sedang secara teknis akademis dibina oleh Kementerian Pendidikan Nasional.

Sebagai sebuah lembaga tinggi milik Pemerintah, STP Bandung bertujuan untuk menyiapkan tenaga-tenaga profesional dibidang pariwisata sebagai aset nasional yang berkualitas internasional, kreatif, berjiwa wirausaha berkepribadian Indonesia dan berbudi luhur.

STP Bandung bekerjasama dengan berbagai perguruan tinggi, baik dalam negeri maupun luar di negeri dalam mengembangkan program-program pendidikannya pada tingkat D-III, D-IV, S1 dan Magister Manajemen Pariwisata.

Program pendidikan yang diselenggarakan di STP Bandung adalah program yang menekankan pada pencapaian keterampilan dari sebuah ilmu. Pencapaian keterampilan tersebut diperkaya dengan Praktik Laboratorium, Studi Lapangan dan Praktek Kerja Nyata.

Cikal bakal Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung (STPB), bermula dari didirikannya Sekolah Kejuruan Perhotelan (SKP) pada tahun 1959 yang merupakan sekolah kejuruan menengah atas kejuruan di bawah naungan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.

Sesuai dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 101 Tahun 1993

Keputusan Menteri Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi No. KM52/DL.107/MPPT-95

Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung adalah Perguruan Tinggi yang menyelenggarakan Program Pendidikan Profesional dibidang Pariwisata Kedudukan Perguruan Tinggi Kedinasan yang diselenggarakan oleh Kementerian Kebudayaan dan Ekonomi Kreatif, Pembinaan Teknis Akademika dilakukan oleh Mendiknas, cq Dirjen DIKTI.

Berdasarkan Keputusan Presiden No. 59/P/2011 tanggal 18 Oktober 2011 tentang Penunjukan Pejabat Menteri, bahwa Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata (Kemenbudpar) mengalami perubahan menjadi Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (KemenParekraf).

Sekolah ini mempunyai tiga jurusan yaitu, Jurusan Hospitaliti, Jurusan Kepariwisataan dan Jurusan Perjalanan.

Jurusan Hospitaliti mempunyai program studi:
Bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kemampuan konseptual dalam mengembangkan dan memberikan jasa konsultasi, penelitian dan deseminasi dibidang Akomodasi & "Catering" dengan segala implikasinya.
Bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dalam mengelola usaha perhotelan.
Program Diploma III ini bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dalam mensupervisi operasional pada bagian Divisi Kamar.
Bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dalam mensupervisi usaha pada bagian penyajian makan dan minuman.
Bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dalam mensupervisi usaha pada bagian pengolahan makanan.
Bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dalam mensupervisi usaha operasional pada bagian "Pastry" dan "Bakery."

Jurusan Kepariwisataan mempunyai program studi:
Dirancang untuk menghasilkan ahli-ahli pariwisata yang memiliki penguasaan secara konseptual terhadap aspekaspek kebijakan dan pengelolaan Destinasi Pariwisata.
Dikembangakan untuk menghasilkan Sumber Daya Manusia profesional dengan bidang keahlian kebijakan, Perencanaan dan Pemasaran Destinasi Pariwisata pada tingkat Regional, Nasional dan Internasional. Program ini memiliki keseimbangan antara pembelajaran teori dan praktik, sehingga lulusan memiliki kemampuan teknis maupun konseptual dalam pengelolaan destinasi pariwisata.
Dirancang untuk menghasilkan SDM profesional pada bidang keahlian pengembangan usaha kepariwisataan serta pada operasionalisasi, pemasaran, SDM dan keuangan pada bisnis kepariwisataan. Program ini dirancang dengan pola praktik dan teori, sehingga lulusan nantinya akan memiliki kemampuan teknis maupun konseptual.

Jurusan Perjalanan mempunyai program studi:
Bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kemampuan konseptual dalam mengembangkan dan memberikan jasa konsultasi, penelitian dan deseminasi dibidang Industri Perjalanan dengan segala implikasinya.
Bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dalam mengelola usaha pada bagian retail perjalanan wisata.
Bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dalam mengelola usaha pada bagian MICE (Meeting, Incentive, Conference and Exhibition) dan Manajemen Event.
Bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dalam mengelola usaha pada bagian pengaturan perjalanan wisata.

STP NHI Bandung juga memiliki program pascasarjana seperti:



</doc>
<doc id="326819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326819" title="Rafael Pereira da Silva">
Rafael Pereira da Silva

Rafael Pereira da Silva (; umum dikenal sebagai Rafael atau Rafael da Silva) adalah pemain sepak bola Brasil, saat ini bermain untuk Olympique Lyon. Dia biasanya bermain sebagai bek kanan, tetapi juga dapat bermain di sayap kanan. Dia adalah saudara kembar Fabio, yang juga bermain untuk Manchester United.

Melalui laman resminya, Manchester United mengonfirmasi bahwa Rafael telah meninggalkan Old Trafford untuk bergabung dengan Lyon. Di Lyon, pemain asal Brasil ini resmi dikontrak dengan durasi selama empat tahun.



</doc>
<doc id="326822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326822" title="Jonathan Evans">
Jonathan Evans

Jonathan Grant Evans () adalah bek tengah Irlandia Utara. Ia diproyeksikan sebagai bek utama Manchester United dalam beberapa tahun kedepan.



</doc>
<doc id="326835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326835" title="Hari Vegan Sedunia">
Hari Vegan Sedunia

World Vegan Day adalah hari vegan sedunia yang dirayakan sejak 1994 pada 1 November - sebuah perayaan atas terciptanya Vegan Society.

Pada even tahun 2004, Perayaan ini dimeriahkan atas ulang tahun ke-60 dari Vegan Society, dan juga perayaan ke-10 atas World Vegan Day. Pada even tahun 2005, acara ini memiliki tema yaitu 'Typical Vegan' tema ini digunakan untuk merayakan keanekaragaman vegetarian dan juga untuk menunjukkan pada dunia bahwa tidak ada vegan yang mengganggap dirinya khusus. World Vegan Day dirayakan oleh semua vegan diseluruh dunia.

World Vegan Day dirayakan di Melbourne pada hari Minggu akhir bulan Oktober, perayaan di Melbourne telah berlangsung selama beberapa tahun. Even ini diadakan oleh komite Vegetarian Network Victoria dan juga dihadiri oleh organisasi lainnya seperti Lentil as Anything, Invita Living Foods, Animals Australia, Aduki Independent Press, Eco-shout Melbourne, Vegan Society of Australia, ALV, the Melbourne University Food Co-op, dan lain-lain. Pada 2008 even ini telah dilaksanakan pada Minggu tanggal 26 Oktober di Abbotsford Convent.

Vegan Festival diadakan di Adelaide untuk merayakan World Vegan Day setiap tahun dan dilakukan pada hari Minggu di bulan November. Festival Vegan pertama di Adelaide diadakan pada 4 November 2007. Even di Adelaide dapat dilaksanakan karena banyak sukarelawan dan anggota dari beberapa organisasi mau mengadakan Festival ini. Kas Ward adalah Penyelenggara Even Utama di Festival ini . Situs even ini adalah http://www.veganfestival.info



</doc>
<doc id="326841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326841" title="Vegan Society">
Vegan Society

The Vegan Society adalah Organisasi nirlaba bertempat di Britania Raya, yang melakukan promosi mengenai Veganisme.

Organisasi ini didirikan di Britania Raya pada 1 November 1944, oleh Donald Watson, Organisasi ini adalah organisasi Vegan pertama di dunia, nama "vegan" adalah sebutan untuk "Vegetarian non-susu" artinya anti pada susu. Kata vegan kemudian menjadi penggunaan umum dan digunakan secara luas, lihat Veganisme untuk informasi lebih lanjut. Tanggal pendirian organisasi ini, sekarang dijadikan sebagai Hari Vegan Sedunia.



</doc>
<doc id="326843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326843" title="Peter, Paul and Mary">
Peter, Paul and Mary

Peter, Paul and Mary (sering disingkat PP&M) adalah trio pop-folk dari Amerika Serikat yang terdiri dari Peter Yarrow, Noel "Paul" Stookey, dan Mary Travers. Mereka memperkenalkan gerakan protes hak asasi dan antiperang melalui lagu-lagu folk kepada penggemar musik pop di Amerika Serikat pada tahun 1960-an.

Peter, Paul and Mary dibentuk dan dikelola oleh Albert Grossman yang bercita-cita membentuk supergrup musik folk lewat aktris bertubuh tinggi berambut pirang (Mary Travers), pria pandai melawak (Paul Stookey), dan pria tampan (Peter Yarrow)" sebagai saingan Kingston Trio dan Weavers. Peter adalah lulusan psikologi Universitas Cornell yang pandai bermain gitar, dan pernah manggung di festival musik Newport Fold tahun 1960. Paul memperkenalkan Peter kepada seorang aktris sekaligus penyanyi bernama Mary Travers. Pada tahun 1961, trio Peter, Paul, dan Mary mulai bermain di The Bitter End, sebuah kedai kopi sekaligus tempat pementasan musik folk di Greenwich Village, New York City.

Pada tahun berikutnya, mereka merilis album perdana, "Peter, Paul and Mary". Album mereka berisi lagu-lagu yang pernah dibawakan musisi lain, "500 Miles", "Lemon Tree", dan "If I Had a Hammer" (alias "The Hammer Song") serta "Where Have All the Flowers Gone?" dari Pete Seeger.

Mereka pertama kali tampil di televisi pada tahun 1961 atau 1962 dalam gelar wicara yang dibawakan Mike Wallace dan Joyce Davidson. Namun rekaman suara atau gambar dari wawancara mereka belum ditemukan hingga kini. Pada tahun 1963, mereka merilis "Puff the Magic Dragon" yang diciptakan Yarrow bersama mahasiswa Universitas Cornell, Leonard Lipton pada tahun 1959. Pada 28 Agustus 1963, mereka menyanyikan lagu "If I Had a Hammer" dalam reli politik March on Washington yang berpuncak pada pidato Martin Luther King, Jr., "I Have a Dream".

Bulan Desember 1969, "Leaving On A Jet Plane" yang pernah dibawakan John Denver menjadi satu-satunya lagu mereka yang sampai di urutan nomor satu tangga lagu Amerika Serikat. Sebelumnya lagu tersebut dimasukkan ke dalam album mereka, "Album 1700" pada tahun 1967.

Mereka membubarkan diri pada tahun 1970, dan ketiga anggotanya berkarier solo. Namun pada tahun 1972, mereka melakukan reuni untuk konser kampanye pencalonan George McGovern sebagai Presiden AS. mereka kembali berkumpul pada tahun 1978 untuk merekam album berjudul "Reunion" dan konser keliling AS.

Peter, Paul and Mary menjadi aktivis politik untuk perdamaian di Amerika Tengah. Trio ini mendapat penghargaan Peace Abbey Courage of Conscience pada 1 September 1990.

Peter, Paul and Mary berakhir pada tanggal 16 September 2009, ketika Mary Travers meninggal pada usia 72 karena komplikasi kemoterapi, setelah pengobatan untuk leukemia.







</doc>
<doc id="326850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326850" title="George Stephanopoulos">
George Stephanopoulos

George Robert Stephanopoulos () adalah mantan konsultan politik dan wartawan televisi Amerika Serikat. Ia sekarang menjabat Kepala Koresponden Washington ABC News dan pembawa program gelar wicara hari Minggu pagi "This Week with George Stephanopoulos" di jaringan televisi ABC.

Stephanopoulos juga membawakan liputan khusus peristiwa politik bersama Charles Gibson dan Diane Sawyer. Sebagai Kepala Koresponden Washington, ia menjadi koreponden bidang politik untuk "World News with Charles Gibson", "Nightline", dan "Good Morning America".

Sebelum bergabung dengan ABC News, ia menjadi penasehat senior bidang politik untuk Bill Clinton pada pemilihan Presiden AS tahun 1992 dan menjabat Direktur Komunikasi Gedung Putih pada masa pemerintahan Presiden Bill Clinton.

Ia menikah dengan aktris Alexandra Wentworth, dan mereka tinggal di Washington, D.C. bersama dua orang anak perempuan.

George Robert Stephanopoulos dilahirkan di Fall River, Massachusetts. Desa Purchase di Harrison, New York dan daerah pinggiran kota Cleveland, Ohio menjadi tempatnya dibesarkan sewaktu kecil. Kedua orang tuanya adalah keturunan Yunani penganut Ortodoks Yunani. Ayahnya adalah seorang pendeta Gereja Ortodoks Yunani dan mantan pengetua Katedral Holy Trinity di New York. Sejak masih kecil, ia sudah bercita-cita menjadi pendeta. Namun setelah masuk Sekolah Menengah Atas Orange di Ohio, ia berubah pikiran dan tertarik dengan profesi lain.

Sewaktu duduk di sekolah menengah atas, Stephanopoulos ikut tim gulat sekolah, walaupun dirinya bukan pegulat yang tangguh. Ia mengaku tubuhnya pendek dan gempal waktu itu. Gelar sarjana diperolehnya dari Columbia College pada tahun 1982. Sewaktu kuliah, ia menjadi penyiar radio kampus WKCR Sports. Ia lulus summa cum laude dengan gelar di bidang ilmu politik sebagai mahasiswa berprestasi terbaik.

Bila tidak menjadi pendeta, sang ayah selalu menginginkan Stephanopoulos menjadi pengacara. Setelah lulus universitas, ia bekerja sebagai staf anggota Kongres dari Cleveland, dan sebagai ajudan di Washington, D.C.. Gelar magister teologi diperolehnya dari Balliol College, Universitas Oxford. Pada 13 Mei 2007, Stephanopoulos mendapat gelar doktor kehormatan dari Universitas St. John's.




</doc>
<doc id="326855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326855" title="Cepokomulyo">
Cepokomulyo



</doc>
<doc id="326857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326857" title="Arianna Huffington">
Arianna Huffington

Arianna Huffington () adalah seorang penulis dan kolunis syndicated columnist in the Amerika Serikat. Ia adalah pendiri "The Huffington Post", sebuah situs berita, komentar dan blog liberal.

Huffington dilahirkan di Athena, Yunani, anak perempuan dari Konstantinos (seorang wartawan dan konsultan manajemen) dan Elli (Georgiadi) Stassinopoulos. Ia mempunyai seorang saudara perempuan, Agapi (pengarang, pembicara dan artis). Hingga kini ia tetap memiliki aksen Yunani yang kuat. Ia pindah ke Inggris pada usia 16 tahun dan belajar di Girton College di Universitas Cambridge. Di sana ia menjadi presiden Cambridge Union Society pada 1971 dan lulus dengan gelar BA (belakangan menjadi MA sesuai dengan praktik Cambridge) dalam ilmu ekonomi pada 1972. 

Setelah lulus, ia pindah ke London dan tinggal bersama wartawan dan penyiar TV Bernard Levin, yang dijumpainya ketika mereka menadi panelis dalam acara TV "Face the Music". Ia meninggalkan Levin pada 1980, dan pindah ke Amerika Serikat. Pada tahun-tahun in dan sekitar keterlibatannya dengan kelompok agama John-Roger, ia terlibat dengan politikus Demokrat dan kemudian gubernur (saat ini Jaksa Agung) California, Jerry Brown. Pada saat inilah Huffington (saat itu masih menggunakan nama Stassinopoulos) pertama kali dikenal sebagai seorang Demokrat liberal/sayap kiri, posisi yang kemudian kembali dianutnya pada pasca-1990-an setelah tahun-tahun sayap kanan pada tahun 1980-an hingga akhir 1990-an. 

Ia bertemu dengan miliuner minyak Michael Huffington, seorang teman keluarga dari keluarga Bush pada sebuah pesta pada tahun 1985 yang diadakan oleh Ann Getty di San Francisco. Pasangan ini menikah 1986 dengan pesta yang dibiayai oleh Ann Getty, yang menyatakan bahwa ia ingin mencarikan suami untuk Arianna. Mereka pindah ke Washington, D.C., ketika Michael diangkat menjadi Wakil Asisten Menteri Pertahanan untuk Kebijakan Negosiasi. Mereka belakangan menetap di Santa Barbara, California, agar Michael dapat mencalonkan diri pada 1992 sebagai calon Republik untuk kursi di Dewan Perwakilan Amerika Serikat, yang dimenanginya dengan perbedaan angka yang mencolok. Michael adalah seorang politikus konservatif pada berbagai masalah umumnya. Arianna berkampanye untuk suaminya, mendekati kaum konservatif keagamaan, membela pemerintahan yang lebih kecil dan penurunan bantuan sosial. Pada 1994 Michael kalah tipis dalam perebutan kursi Senat Amerika Serikat untuk California dari senator bertahan Dianne Feinstein. 

Pasangan ini berpisah pada 1997, dan pada 1998 Michael Huffington mengungkapkan dirinya sebagai seorang bi-seksual. Sebuah artikel majalah tahun 1999 mengklaim bahwa Arianna Huffington "memasuki pernikahan itu... dengan pengetahuan penuh akan minat seksual Michael Huffington terhadap laki-laki". Kesepakatan finansial pada perceraian mereka tetap dirahasiakan, namun Huffington memperoleh kebanyakan dari kekayaannya dari suaminya. Arianna Huffington memilih untuk mempertahankan nama kelaurga suaminya, meskipun ia pernah dikenal sebagai Arianna Stassinopoulos Huffington selama pernikahan mereka. 



</doc>
<doc id="326858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326858" title="Sekolah Tinggi Pariwisata Bali">
Sekolah Tinggi Pariwisata Bali

Sekolah Tinggi Pariwisata Nusa Dua Bali adalah perguruan tinggi negeri Pariwisata di Bali, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1978. Pemilik dan penanggung jawab perguruan tinggi ini adalah Kementerian Pariwisata Republik Indonesia. Hingga kini, STP Nusa Dua sudah meluluskan lebih dari 18.000 tenaga ahli kepariwisataan. Karena kompetensi yang dimilikinya, banyak mahasiswa STP Nusa Dua Bali sudah bekerja dan dikontrak oleh hotel, restaurant, kapal pesiar, biro perjalanan wisata, di dalam dan di luar negeri, pemerintah pusat dan daerah, perusahaan swasta, event organizer, pengembang pariwisata dan lembaga kepariwisataan lainnya sebelum menyelesaikan pendidikannya. Program yang saat ini dibuka adalah DIII, DIV dan S.1.

Program studi unggulan adalah
Diploma IV:
D IV Administrasi Perhotelan,
D IV Manajemen Kepariwisataan,
D IV Manajemen Bisnis Perjalanan, D IV Manajemen Konvensi dan Perhelatan,

Sarjana (S.1):
S.1. Bisnis Hospitaliti, S.1 Destinasi Pariwisata
(Gelar: Sarjana Pariwisata/ S.Par.),

Diploma III:
D III Manajemen Tata Boga,
D III Manajemen Tata Hidangan,




</doc>
<doc id="326860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326860" title="American Journalism Review">
American Journalism Review

American Journalism Review (AJR) adalah majalah jurnalisme yang terbit di Amerika Serikat. Diterbitkan dwibulanan oleh Philip Merrill College of Journalism, Universitas Maryland, College Park. AJR dimiliki yayasan universitas sejak akhir tahun 1980-an. Terbit pertama kali pada tahun 1977 dengan nama Washington Journalism Review.

Harian "Washington Post" edisi 22 Agustus 2007 melaporkan AJR akan ditutup pada akhir tahun 2007 bila tidak berhasil mengurangi defisit. Pada waktu itu, AJR defisit sekitar AS$200.000 per tahun (seperempat dari bujet tahunan). Sepertiga dari bujet kemudian ditutup oleh donor dan sisanya ditutup dari penghasilan iklan. Dalam 3 tahun terakhir, AJR antara lain menerima sumbangan sebesar AS$1,25 juta dari kelompok wartawan senior pimpinan mantan redaktur eksekutif Philadelphia Inquirer, Eugene Roberts.

Pada bulan Januari 1999, Gannett Company menarik semua iklannya dari AJR setelah AJR menerbitkan artikel berisi komentar negatif tentang pimpinan Gannett.



</doc>
<doc id="326867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326867" title="Peter Jennings Reporting">
Peter Jennings Reporting

Peter Jennings Reporting adalah seri dokumenter waktu utama yang diproduksi oleh Peter Jennings, dan ditayangkan oleh ABC Amerika Serikat. Pertama kali mengudara pada tahun 1990, film dokumenter ini ditayangkan sebagai acara secara tidak tetap hingga pada akhir tahun 2005. Sebagian besar dari episodenya diproduksi oleh rumah produksi PJ Productions milik Peter Jennings.

Salah satu seri yang diproduksinya berjudul "The Search for Jesus in 2000 and Jesus and Paul — the Word and the Witness". Selain berfokus pada masalah luar negeri, film dokumenter ini membahas masalah dalam negeri Amerika Serikat seperti kontrol senjata api, aborsi, dan krisis pendanaan kesenian. Salah satu episode berjudul "The Kennedy Assassination -- Beyond Conspiracy" memenangi Penghargaan Edward R. Murrow untuk film dokumenter terbaik.



</doc>
<doc id="326869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326869" title="Peggy Wehmeyer">
Peggy Wehmeyer

Peggy Wehmeyer (lahir tahun 1955 di Oklahoma City) adalah wartawati Amerika Serikat.

Ia dibesarkan di Barbados dan Texas, dan lulus dari Universitas Texas di Austin. Berdasarkan rekomendasi Peter Jennings, ia diterima bekerja di ABC News pada tahun 1994. Penugasannya sebagai koresponden bidang agama menjadikan Wehmeyer sebagai koresponden pertama khusus bidang agama di jaringan televisi Amerika Serikat. Sebelum bekerja di ABC, ia bekerja di stasiun televisi WFAA-TV Dallas.

Pada tahun 2002, ia keluar dari ABC untuk menjadi pembawa acara mingguan "World Vision Report" yang mengudara di berbagai stasiun radio di AS, termasuk WBUR (Boston), KPBS (San Diego), KXOT (Seattle), dan WBEZ (Chicago). Acara disponsori oleh organisasi amal World Vision.

Wehmeyer menikah dengan Mark Woods yang dikenalnya sewaktu bekerja di bagian hubungan masyarakat Seminari Teologi Dallas. Keduanya memiliki dua orang anak perempuan.



</doc>
<doc id="326870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326870" title="La Gazzetta dello Sport">
La Gazzetta dello Sport

La Gazzetta dello Sport merupakan sebuah koran Italia yang berisi mengenai berbagai macam di bidang olahraga. Diterbitkan pada tahun 1896, beroperasi pertama kali pada hari Kamis tanggal 3 April 1896, Olimpiade Athena 1896. Surat kabar ini diterbitkan khusus pada kertas berwarna merah muda. Koran ini terdiri dari 40 halaman di bidang olahraga.

Koran ini terjual lebih dari 400.000 eksemplar setiap hari (bahkan terjual lebih banyak di akhir pekan ketika para pembaca ingin mengetahui peristiwa akhir pekan). Koran ini mengklaim memiliki lebih dari tiga juta pembaca.

Meskipun memberitakan semua cabang olahraga, sepak bola mendapat porsi paling banyak dibandingankan olahraga lainnya. Dari 40 halaman, sepak bola memperolah 24-28 halaman. Para jurnalis koran ini berperan besar dalam menyingkap Skandal Serie A 2006 yang mengguncang sepak bola Italia dan berujung pada degradasi Juventus serta pengurangan poin untuk beberapa klub. Klub A.C. Milan dan Inter Milan mendominasi pemberitaan koran ini karena karena koran ini diterbitkan di Milan.

Edisi bahasa Inggrisnya tersedia secara daring di situs web http://english.gazzetta.it dengan cakupan berita yang terbatas.






</doc>
<doc id="326874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326874" title="Bild">
Bild

Bild (nama lama Bild-Zeitung) merupakan sebuah surat kabar Jerman yang diterbitkan oleh Axel Springer AG. Koran ini diterbitkan setiap hari Senin hingga Sabtu, pada hari minggu, Bild am Sonntag. Koran ini didirikan oleh Axel Springer pada tahun 1952.

Pusat terbitnya sebelumnya berada di Hamburg, pada tahun 2008 pindah ke Berlin.




</doc>
<doc id="326875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326875" title="Daily Mirror">
Daily Mirror

Daily Mirror merupakan sebuah surat kabar Britania Raya yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1903. Koran ini pertama kali diluncurkan pada 2 November 1903 oleh Alfred Harmsworth. Koran ini merupakan satu-satunya koran Inggris yang mendukung Partai Buruh sejak tahun 1945.

Koran ini merupakan bagian dari Trinity Mirror.




</doc>
<doc id="326878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326878" title="Yuji Kishi">
Yuji Kishi









</doc>
<doc id="326880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326880" title="Insadong">
Insadong

Insadong adalah bagian dari permukiman di kota Seoul ("dong") dari distrik Jongno-gu. Jalan utama di Insadong adalah "Jalan Insadong" ("Insadong-gil") yang dihubungkan dengan banyak jalan-jalan kecil di dalam distrik Jongno. Insadong terkenal di antara para wisatawan sebagai tempat belanja dan menjual barang-barang seni tradisional khas Korea maupun luar negeri. Lebih dari 40 persen toko barang antik Korea terdapat di wilayah ini.

Insadong adalah pusat dari ibu kota Korea selama lebih dari 600 tahun dan merupakan pusat budaya sejak zaman Dinasti Joseon (1392-1910). Disini pernah berdiri Gedung Menteri Kebudayaan Korea Selatan.

Istana Unhyeon, Paviliun lonceng Bosingak, dan Menara Jongno.




</doc>
<doc id="326886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326886" title="Itaewon">
Itaewon

Itaewon adalah sebuah permukiman ("dong") yang terletak di distrik Yongsan-gu, kota Seoul, Korea Selatan. Sekitar 22 ribu orang tinggal di Itaewon.

Itaewon sangat terkenal bagi kalangan turis dan personel tentara AS yang bertugas di Korea Selatan. Terdapat banyak restoran mancanegara yang dibuka oleh imigran asing di Itaewon seperti dari India, Thailand, Timur Tengah dan Mexico. Di Itaewon juga terdapat Masjid Pusat Seoul, masjid terbesar di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="326887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326887" title="Daftar slogan NBC">
Daftar slogan NBC

NBC pertama kali memakai slogan pertama pada tahun 1956. Slogan ini ditunjukkan dengan grafis, musik atau "splash screen".






Slogan ini pertama kali digagas oleh Fred Silverman, dan dipakai oleh NBC TV dan radio antara tahun 1979-1981.

"We're PROUD!"
"We're PROUD! -- ah huh -- say it again,"
"NBC is... NBC is... NBC is..."
"Puttin' on a whole new face"
"Dressin' up with lots of style"
"Puttin' on a special look"
"Breakin' out a great big smile"
"Gonna spread our wings and reach right up to the stars"
"No one is prouder than we are"
"Add a touch of mystery"
"Take a look at all that's new"
"Share a taste of victory"
"Feelin' some nostalgia too"
"Gonna spread our wings and be the best you can see"
"No one is prouder than we are"
"Goin' up to set some trips"
"Gonna laugh and dance and sing"
"Visit with some dear old friends"
"Gonna topple everything"
"Gonna spread our wings and show off all that we've got"
"NBC - Proud as a peacock!"

Pada tahun 1979, ketika Fred Silverman mengalami kegagalan pada pembuatan acara baru, poin NBC menurun; NBC saat itu menyiarkan 3 acara ("Little House on the Prairie", "Real People", dan "Diff'rent Strokes"). Selain itu, NBC membayar iuran $87 juta pada penyiaran Olimpiade 1980. Maka, slogan "Proud as a Peacock" mulai digunakan, lengkap dengan logo merak NBC. Slogan ini juga digunakan oleh ATN-7 di Sydney, sebagai "Channel 7's Proud in Sydney".

Selain itu, terdapat juga rekaman parodi kampanye, "We're Loud - Proud as a Peacock". Sejak tahun 1981, slogan ini dilanjutkan oleh "Our Pride is Showing" dengan rating sedikit rendah.

Karena rating yang sangat rendah, Fred Silverman mundur, dan digantikan oleh Brandon Tartikoff. Slogan ini dipakai mulai tahun itu juga.

Adapun pemunculan acara pertama dimuka umum adalah:

Slogan ini kemudian dilanjutkan oleh "We're NBC, Just Watch Us Now!"

"We're NBC... Just Watch Us NOW!!!" dipakai antara tahun 1982-1983. Versi animasi dari slogan ini adalah:
Pada waktu itu, acara baru mulai ditampilkan, antara lain:

Sementara acara-acara yang berakhir pada tahun yang sama adalah Little House on the Prairie", "Quincy, M.E." dan "CHiPs". Slogan ini berakhir pada tahun 1983, dan dilanjutkan oleh Be There

Slogan ini pernah dipakai di beberapa negara, yakni:

Slogan ini dipakai pada tahun 1983, dengan akhir refrein, "You can N-B-C There/Be There!!!". Pada giliran pertama, pengisi suara film "The Facts of Life (serial TV)" meneriakkan slogan selagi memegang kue tart dengan dekorasi logo NBC ("Proud N"). Pada giliran kedua, karakter "Mick" Belker menutup kepalan tangan dan mengucapkan slogan tersebut.

Slogan ini juga dipakai oleh karakter "Remington Steele" dan Mr. T. Pertama kali dipakai pada tanggal 1 Juli 1983, sajak tersebut ditulis oleh Rob Mounsey.

Beberapa acara yang diakhiri pada tahun tersebut adalah:

Acara yang bertahan adalah:

Pada tahun 1984, slogan ini dipertahankan sebagai bagian dari "Let's All Be There".

Slogan ini juga pernah dipakai oleh:

Slogan ini adalah slogan terakhir pada masa penggunaan logo "Proud N". Pertama kali digunakan pada tahun 1984. Pada masa ini, acara baru mulai ditampilkan, yaitu "The Cosby Show", "Punky Brewster", "Highway to Heaven", "Hunter", "Miami Vice", "227", "The Golden Girls". Slogan ini merupakan adaptasi dari "Be There".
Sajak ini dikumandangkan oleh Nell Carter serta bintang tamu NBC. Terdapat pula serial TV Alvin & the Chipmunks pada sesi 1984.

Selain itu, versi internasional juga menggunakan slogan yang sama, terutama:
Slogan ini berakhir pada tahun 1986 setelah NBC mengubah penampilan, termasuk pengenalan logo NBC masa kini.

Slogan ini mulai dipakai pada tahun 1986. Promo pertama mulai diperkenalkan tentang suasana sore hari, dan penampilan bintang terkenal NBC pada logo merak NBC. Akhir dari video pembukaan menunjukkan salah satu adegan "The Cosby Show", yang kemudian ditutup dengan luncuran logo "Come Home to NBC".
Pada tahun 1987, terdapat versi "gospel-Rock" "Come on Home... to NBC". Video tersebut mulai ditampilkan dengan diawali "slide show" dari Cliff Clavin. Kemudian disusul saat William Daniels sampai di tempat tinggal, serta dibantu Richard Moll. Tokoh lain yang terlibat adalah:

Pada akhir video tersebut, ditampilkan animasi logo, dengan tulisan "COME HOME" di atas kotak perak, dan menarik logo merak NBC ke depan.

Slogan ini kemudian diadaptasi pada tahun 1988 sebagai "Come Home to the Best...Only on NBC"

Slogan ini pernah dipakai dengan bahasa masing-masing di beberapa negara, seperti:
Slogan ini pertama kali digunakan tahun 1988. Untuk ketiga angsuran dari slogan, slogan yang telah diperluas untuk membaca "Come Home to the Best...Only on NBC". Musik telah berubah dari musik "gospel-rock" ke gaya kalipso lembut. Promo-pihak yang telah seperti tema, mirip dengan dgn cara yg menyolok Something's Happening on ABC pada sesi yang sama. Versi animasi dari logo tersebut adalah:
Promo ini pertama kali dipertunjukkan oleh fitur dengan presenter Tom Brokaw, dan Vanna White.
Akhir tahun slogan yang digunakan, dengan falit Promosi tradisional. Tidak seperti sebelumnya yang digunakan nyata dengan set, satu ini menggunakan keseluruhan, latar belakang n Sukacita. Promo berbagai fitur NBC bintang di berbagai tempat dan situasi yang animasi. Kali ini, Harry adalah satu-satunya vokalis dari versi 1987 dari slogan untuk meminjamkan dia kejujuran untuk variasi akhir. Pada saat kata-kata dari judul atau lirik dari NBC dari program yang mereka bintang di kadang-kadang akan muncul dalam sebuah jendela menaungi / acak bar efek. Sebagai lagu kemajuan, bintang-bintang "The Hogan Family" dilihat adalah membangun set baja untuk membentuk huruf nama logo NBC. Akhirnya setelah Bill Cosby mengedipkan tanda nomor satu, layar terpotong-potong ke logo merak NBC diperbesar keluar ke garis vertikal abu-abu. Kata "Only On" muncul dalam huruf kecil huruf di atas logo NBC setelah melewati garis violet di atas.

Slogan ini mulai dipakai pada tahun 1990. Pada kampanye kedua, menggunakan merak dengan 6 helai bulu ekor. Promo dimulai oleh musik dan penyalaan lampu sorot warna biru. Kemudian, orkestra oleh Keshia Knight Pulliam dengan gitar listrik mengatur fanatik musik, hingga saat kedatangan Bill Cosby, sementara lampu sorot dikontrol oleh Kadeem Hardison, yang kemudian disusul tarian oleh bintang acara "The Golden Girls", "The Fresh Prince of Bel Air" dan "The Tonight Show" di depan dinding berbentuk logo NBC. Terdapat pula tarian dari bintang NBC dari acara LA Law, The Cosby Show, serta Empty Nest. Bintang NBC beraksi di depan dinding, dimana dinding tersbut terdiri dari susunan televisi bertumpuk satu sama lain, dan menampilkan klip video, seperti halnya, N, B, C dan logo merak NBC.
Pada bagian akhir program, lampu padam dan musik berhenti. Hal ini diasebabkan karena David Letterman menyenggol kabel dan steker sehingga putus. Setelah David mengeset ulang, promo dilanjutkan. Ketika promo diturunkan, logo NBC dan tulisan berwarna kuning "The Place to Be" di tengah-tengah latar belakang berwarna hitam dengan kotak kaca CGI diggerakkan dari sisi yang berbeda. Terakhir, penonton bertepuk tangan. Promo dengan musik rock ini berlangsung selama 2 menit 57 detik.

Pada splash screen, logo NBC dan slogan ditampilkan dengan ucapan dari Don LaFontaine, ""NBC is the Place to Be!"".


</doc>
<doc id="326897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326897" title="Jongno">
Jongno

Jongno ("Jalan Lonceng") adalah salah satu area dan jalan utama tertua di pusat kota Seoul, Korea Selatan, tidak menjadi bingung dengan Jongno-gu (distrik). Jongno menghubungkan Sejongno ke Dongdaemun. Jongno terkenal sebagai pusat finasial dan budaya penting sejak dulu hingga kini. Banyak terdapat bangunan dan landmark terkenal di wilayah ini seperti paviliun Bigak, pavilun lonceng Bosingak, Taman Tapgol (Taman Pagoda), kuil Jongmyo, dan gerbang Dongdaemun.




</doc>
<doc id="326902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326902" title="Marriage Royale">
Marriage Royale

Hatsukoi Scans telah mentranslasasi manga Marriage Royale sebanyak 2 chapter ketika artikel ini diupdate.

Cerita berkisar pada tokoh protagonis, seorang murid laki-laki sekolah menengah atas bernama Tsukasa Hinomoto. Pada suatu hari ia diberitahu oleh orang tuanya bahwa dirinya hanyalah seorang anak adopsi. Mereka memberitahu bahwa ayah Tsukasa yang sesungguhnya adalah manajer perusahaan besar, artinya, ia sebenarnya adalah orang kaya. Ayah Tsukasa yang sebenarnya menginginkan agar anaknya segera menikah dengan gadis yang baik. Maka ia mengatur sebuah acara bernama Marriage Royale yang mengumpulkan semua gadis cantik dari seluruh pelosok Jepang, datang berbondong-bondong ke bangunan sekolah untuk bersaing menjadi tunangan Tsukasa. Sekolah itu berlokasi di pulau terasing di dekat Jepang. Tsukasa tinggal sendirian di sana, tepatnya di sebuah rumah besar bersama dua orang "maid" kembar (pelayan rumah atau asisten pribadi): Miku, sang kakak, dan Miu, sang adik.


G's Dengeki dan Navel akan berkolaborasi dalam pembuatan visual novel Marriage Royale untuk PSP. Kemungkinan besar untuk semua umur karena ditunjukkan untuk PSP. Artist dari game ini adalah Aoi Nishimata dan Hiro Suzuhira.



</doc>
<doc id="326914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326914" title="Yoshihiro Masujima">
Yoshihiro Masujima








</doc>
<doc id="326928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326928" title="Martunis">
Martunis

Martunis () adalah salah satu anak Aceh korban tsunami Desember 2004 yang dikenal karena mendapat simpati dari bintang-bintang sepak bola Portugal. Tinggal di Desa Tibang, Kecamatan Syiah Kuala, Banda Aceh. Pada tahun 2008, ia bersekolah di kelas 1 SMPN 8 Banda Aceh. Saat ini ia bermain di Portugal setelah direkrut klub asal Portugal, Sporting Lisbon untuk masuk tim akademi U-19.

Minggu pagi, 26 Desember 2004, Martunis berencana bermain sepak bola bersama teman-temannya di lapangan sepak bola kampung. Ia bahkan sudah memakai kostum nasional bajakan yang ia beli di kota Banda Aceh. Tiba-tiba datang gelombang tsunami. Martunis yang saat itu baru duduk di kelas III Sekolah Dasar bersama ibunya, Salwa, kakak laki-laki, Nurul A'la (12 tahun), dan adiknya, Annisa (2 tahun), berupaya menyelamatkan diri dengan menumpang pick up tetangganya. Pada saat itu, bapaknya sedang bekerja di tambak

Saat digulung ombak tsunami, pick up pun tenggelam. Martunis, ibu, dan dua saudaranya tenggelam bersama mobil yang ditumpangi. Lalu, entah bagaimana ceritanya, ia terbawa gelombang dan muncul ke permukaan air. Sebelum terpisah dengan kakak, adik serta ibunya, Martunis sempat menarik lengan adiknya yang minta tolong, namun tangan mungilnya kalah oleh arus tsunami. Ibu, kakak dan adiknya pun hilang terseret arus tsunami, sehingga berpisah selamanya.

Martunis selamat setelah meraih sepotong kayu, lalu terapung-apung. Kemudian ia berpindah ke kasur yang melintas di dekatnya, tapi nahas, kasur itupun tenggelam. Lalu ia memanjat sebatang pohon untuk bertahan hidup. Ia selamat setelah terseret arus tsunami yang kembali lagi ke laut dan terdampar di kawasan rawa-rawa dekat makam Teungku Syiah Kuala. Setelah 21 hari bertahan, penduduk menemukan Martunis pada 15 Januari 2005. Warga menyerahkan dia kepada awak televisi Inggris yang kebetulan meliput di wilayah itu. Dalam sekejap gambar Martunis yang masih mengenakan kaus timnas Portugal, beredar di stasiun televisi Eropa.

Bocah kurus berkulit hitam itupun menarik simpati bintang top sepak bola Portugal seperti Luis Figo, Nuno Gomes, Cristiano Ronaldo, pelatih Luiz Felipe Scolari, serta Gilberto Madail, ketua Federasi Sepak Bola Portugal. Akhirnya Federasi Sepak Bola Portugal mengundang secara resmi Martunis ke negaranya.

Pada Juni 2005, didampingi ayahnya, Sarbini, dan Teuku Taharuddin, dokter yang mendampinginya, ia berkunjung ke negara Portugal dan mendapatkan hibah uang 40 ribu Euro atau lebih dari 500 juta rupiah. Selain diundang ke Portugal, tahun 2006 lalu penyanyi Madonna juga mengundang Martunis dan Sarbini ke London, tempat tinggal Madonna bersama keluarganya. Mereka berdua diajak berkeliling tempat rekreasi terkenal serta kota-kota di Inggris.



</doc>
<doc id="326939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326939" title="Raja Tun Uda Al-Haj Bin Raja Muhammad">
Raja Tun Uda Al-Haj Bin Raja Muhammad

Raja Tun Uda Al-Haj bin Raja Muhammad (1894 - 17 Oktober 1976) ialah Yang di-Pertua Negeri Pulau Pinang yang pertama yang bertugas antara 31 Agustus 1957 sampai 30 Agustus 1967.

Dilahirkan di Kuala Langat, Selangor, Raja Tun Uda belajar di Kolej Melayu Kuala Kangsar. Dia tercatat dalam sejarah sebagai orang Melayu pertama yang memegang jabatan Sekretaris dari Residen Britania di Selangor dan kemudian sebagai Sekretaris Negeri Selangor yang pertama.

Raja Tun Uda adalah anggota Majelis Negeri Selangor dan Majelis Persekutuan sampai terjadinya serangan Jepang pada tahun 1941. Pada tahun 1946, ia menjadi pegawai Kelas 1 B dalam Perkhidmatan Awam Malaya dan terlibat dalam berbagai lembaga dan jawatankuasa.

Ketika Tanah Melayu memperoleh kemerdekaannya pada 31 Agustus 1957, Raja Tun Uda dilantik sebagai pemerintah Pulau Pinang yang pertama. Sejak ia memulai kariernya sebagai pegawai negeri hingga menjadi Gubernur Pulau Pinang, ia memegang banyak jabatan dan menerima banyak penghargaan untuk tugasnya.

Selepas pensiun, Raja Tun Uda bergabung di sektor perdagangan sebagai Direktur Oversea-Chinese Banking Corp. Ltd (OCBC) dan kemudian Direktur Great Eastern Life Asuurance Co. Ltd. serta banyak perusahaan dagang yang lain.

Selain suka berkebun, Raja Tun Uda gemar bermain tenis dan mengoleksi emas.




</doc>
<doc id="326943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326943" title="Nando's">
Nando's

Nando's adalah rangkaian rumah makan siap saji yang berasal dari Afrika Selatan yang menyajikan makanan bernuansa Portugis. Nando's menyediakan ayam goreng dengan lemon dan herbal, dengan tingkat kepedasan sedang, pedas atau ekstra pedas yang direndam dengan saus peri-peri (dikenal sebagai Galinha à Africana). Selain ayam, Nando's juga menyediakan makanan lain seperti nasi pedas, kentang goreng (dengan garam dapur, atau bumbu peri-peri), asinan, jagung bakar, couscous, roti gulung dan salad.

Di Australia, Bangladesh, Kanada, Indonesia, Kuwait, Lebanon, Malaysia, Selandia Baru, Pakistan dan Inggris Raya kebanyakan restoran dicap sebagai halal. Begitu juga dengan Nando's yang berada di negara Muslim yang juga halal. Sedangkan sebuah restoran Nando's di Afrika Selatan dicap sebagai kosher. (Savoy Kosher Nando's)

Nama "Nando's" berasal dari nama "Fernando", nama sang pendiri Nando's, yaitu Fernando Duarte. Bersama dengan sahabatnya, Robert Brozin, mereka membeli sebuah restoran bernama Chickenland di Rosettenville, dekat Johannesburg pada tahun 1987 yang merupakan restoran pertama Nando's. Nando's juga kadang disebut Nando's Chickenland.


</doc>
<doc id="326957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326957" title="Edward R. Murrow">
Edward R. Murrow

Edward R. Murrow () adalah wartawan televisi dan radio Amerika Serikat. Namanya dikenal luas setelah menjadi penyiar radio selama Perang Dunia II. Berita yang dibacakannya didengar oleh jutaan pendengar radio di Amerika Serikat dan Kanada. Sejarawan menyebutnya sebagai salah satu tokoh terbesar dalam jurnalisme. Murrow juga dikenal sebagai pelopor jurnalisme televisi. Film seri dokumenter "See It Now" yang diproduksinya ikut menimbulkan kecaman terhadap Senator Joseph McCarthy.

Murrow dilahirkan sebagai Egbert Roscoe Murrow di Greensboro, Guilford County, North Carolina. Kedua orang tuanya adalah kaum Quaker, dan berdarah "blasteran Inggris, Skotlandia, Irlandia, dan Jerman". Ia dibesarkan sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara yang semuanya laki-laki, di rumah dari kayu gelondong, tanpa aliran listrik dan air leding. Usaha pertanian yang dilakukan orang tuanya hanya menghasilkan beberapa ratus dolar per tahun dari hasil penjualan jagung dan rumput kering.

Ketika berusia enam tahun, ia diajak orang tuanya pindah ke Blanchard, Washington, sekitar 48 km dari perbatasan Kanada. Keluarganya menerima tanah negara yang dijadikan milik petani ("homestead"). Di sekolah menengah atas kota Edison, Murrow menjadi siswa yang aktif sebagai ketua organisasi siswa dan anggota tim debat. Ia juga ikut tim bola basket sekolah ke kejuaraan di Skagit County, Washington. Nama panggilan "Ed" didapatnya sewaktu di sekolah. Namanya diganti dari Egbert menjadi Edward sewaktu kuliah di tingkat dua.

Pada tahun 1926, ia kuliah di Washington State College di Pullman, Washington mengambil keahlian di bidang pidato. Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Kappa Sigma. Pada tahun 1929, pidato yang dibacakannya di konvensi tahunan Federasi Mahasiswa Nasional Amerika membuat dirinya diangkat sebagai ketua federasi. Setelah lulus kuliah, ia pindah ke New York.

Murrow menjadi asisten direktur Institut Pendidikan Internasional dari tahun 1932 hingga 1935. Ia menikah dengan Janet Huntington Brewster pada 12 Maret 1935. Keduanya memperoleh anak laki-laki bernama Charles Casey yang lahir 6 November 1945 di West London.

Murrow diterima bekerja di CBS pada tahun 1935, dan terus bekerja untuk CBS hingga pensiun. Ketika ia baru diterima, CBS tidak memiliki staf berita kecuali penyiar sekaligus pembawa berita Bob Trout. Murrow bertugas memperkenalkan tokoh pembuat berita yang akan berbicara di radio tentang topik pada hari itu. Murrow kagum dengan kemahiran Trout di depan corong, dan minta diajari teknik menjadi penyiar radio yang baik.

Pada tahun 1937, Murrow ditempatkan di London sebagai direktur biro Eropa CBS. Tugasnya bukan sebagai penyiar, melainkan mendekati politisi Eropa agar mau berbicara di jaringan radio CBS. Pada waktu itu, CBS sudah saling bersaing dengan NBC. Dalam menjalankan tugasnya, Murrow merekrut wartawan William L. Shirer untuk bertugas di daratan Eropa. Shirer dan Murrow di kemudian hari dikenang sebagai perintis jurnalisme penyiaran.

Murrow mulai dikenal orang setelah menyiarkan laporan pandangan mata peristiwa Anschluss bulan Maret 1938. Ia sedang berada di Polandia untuk menyiarkan paduan suara anak-anak ketika diberi tahu Shirer tentang aneksasi Austria oleh Nazi Jerman. Shirer tidak berhasil menyiarkan liputan tersebut lewat fasilitas radio di Austria. Shirer ditugaskannya ke London untuk menyiarkan liputan tanpa disensor. Murrow mencarter sebuah pesawat yang membawanya dari Warsawa ke Wina agar bisa menggantikan posisi Shirer.

Atas permintaan pimpinan CBS di New York (sebagian besar sumber menyebut sebagai permintaan William S. Paley atau direktur pemberitaan Paul White), Murrow dan Shirer menyiarkan "European News Roundup" yang dibawakan koresponden dari berbagai kota di Eropa sebagai reaksi atas Anschluss oleh Nazi Jerman. Acara spesial tanggal 13 Maret 1938 yang dibawakan Bob Trout di New York menampilkan Shirer dari London (bersama Ellen Wilkinson), reporter "Chicago Daily News" Edgar Ansel Mowrer dari Paris, reporter International News Service Pierre J. Huss dari Berlin, dan Senator Lewis B. Schwellenbach dari Washington, D.C.. Reporter dari Roma, Frank Gervasi tidak berhasil melaporkan lewat radio. Naskahnya disampaikan melalui telepon kepada Shirer yang membacakannya dari London. Murrow melaporkan dari Wina yang sekaligus menjadi pengalaman pertamanya melaporkan dari lokasi:
"Di sini Edward Murrow melaporkan dari Wina... Sekarang hampir pukul 2.30 pagi, dan Herr Hitler belum sampai." Laporan Murrow dianggap sebagai terobosan pada zamannya. Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut "World News Roundup", dan kini masih mengudara lewat radio-radio yang bergabung dengan CBS Radio Network.

Pada bulan September 1938, Murrow dan Shirer membawakan liputan CBS tentang krisis di Sudetenland, Cekoslowakia. Hitler berhasil mendapatkan persetujuan Prancis, Britania Raya dan Italia untuk menganeksasi Sudetenland melalui Perjanjian München. Laporan Murrow dan Shirer membuat orang Amerika memasang telinga mendengarkan berita radio. Pendengar di Amerika secara teratur mendengarkan siaran gelombang pendek yang disampaikan Murrow. H. V. Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata, ""Calling Ed Murrow... come in Ed Murrow"."

Setelah pecah Perang Dunia II pada bulan September 1939, Murrow tetap berada di London. Laporan Shirer dari Berlin membuatnya terkenal di Amerika Serikat, dan diangkat sebagai pembawa ulasan berita setelah pulang ke AS pada bulan Desember 1940. Sementara itu, Murrow terus menyampaikan siaran langsung dari London, bahkan pada masa Inggris menderita akibat serangan udara Jerman, The Blitz. Siaran langsung yang dilakukan Murrow menjadikan radio sebagai salah satu sumber berita perkembangan perang, selain surat kabar, dan film berita singkat di gedung bioskop. Sebelumnya Murrow, penyiar radio hanya membacakan berita yang berasal dari kantor berita.

Laporan Murrow, khususnya selama serangan udara Jerman, dibuka dengan, ""This" is London." Murrow mengucapkan "This" secara tegas, diikuti jeda yang cukup panjang. Guru pidatonya, Ida Lou Anderson memberi saran agar menyingkat kata pembuka yang diajarkan pendahulu Murrow di CBS Eropa. Cesar Saerchinger menyapa pendengar dengan ""Hello America. This is London calling."" Selain menjadi ciri khas Murrow, ""This"" yang diucapkan dengan tegas, dipakai CBS sebagai frasa pemikat, ""This...is CBS"". James Earl Jones menirunya dengan ""This"...is CNN", dan Amy Goodman dengan ""This"...is Democracy Now".

Pada akhir tahun 1940-an, setiap malamnya penduduk London bersiap-siap menghadapi serangan udara. Sesama penduduk yang merasa tidak akan pernah saling bertemu lagi satu sama lainnya, menutup percakapan malam itu dengan, ""so long, and good luck."" Putri Elizabeth menutup pidato siaran langsung di radio dengan ""good night, and good luck to you all."" Ketika mengakhiri salah satu siaran pada tahun 1940, Murrow mengucapkan ""Good night, and good luck."" Anderson menyarankan agar salam perpisahan tersebut terus dipakai.

Sepanjang hidupnya, Murrow adalah perokok berat, dan jarang terlihat tanpa ditemani rokok Camel reguler tanpa filter. Ia menghabiskan sekitar 60 hingga 65 batang rokok seharinya. Acara televisi yang dibuatnya, "See It Now" adalah acara televisi yang pertama kali membahas kaitan antara merokok dan kanker. Dalam episode tersebut, Murrow berkata, "Saya ragu dapat bertahan lebih dari setengah jam tanpa rokok." Lacey, kakak Murrow juga seorang perokok berat dan menderita kanker. Lacey bunuh diri pada tahun 1966. Setelah menderita kanker paru-paru, Murrow masih bertahan hidup dua tahun setelah paru-paru kirinya diangkat. Edward Murrow meninggal dunia di kediamannya, 27 April 1965, dua hari setelah ulang tahun yang ke-57.




</doc>
<doc id="326964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326964" title="MacBook">
MacBook

MacBook adalah seri komputer jinjing Macintosh yang dibuat oleh Apple Inc. dari awal tahun 2006 hingga akhir tahun 2011. MacBook diperkenalkan pada bulan Mei 2006, menggantikan seri iBook G4 dan PowerBook 12-inci, sekaligus sebagai bagian transisi Apple dari prosesor PowerPC ke Intel. MacBook adalah bagian dari keluarga MacBook sebagai komputer rendahan, dengan target pasar konsumen dan pendidikan. MacBook adalah komputer Macintosh yang paling laris dalam sejarah.

Hingga kini terdapat tiga model MacBook yang berbeda: model asli memiliki kerangka berbahan kombinasi polikarbonat dan kaca serat seperti pada iBook G4. Model kedua berbahan kerangka alumunium unibodi diluncurkan pada bulan Oktober 2008 bersama dengan MacBook Pro 15-inci. Model ketiga diperkenalkan pada bulan Oktober 2009, dengan kerangka berbahan polikarbonat unibodi. Pada tanggal 20 Juli 2011, penjualan MacBook ke konsumen dihentikan secara diam-diam untuk menggiring konsumen ke MacBook Air. Apple tetap menjual MacBook ke institusi pendidikan hingga bulan Februari 2012. Kini MacBook telah secara efektif digantikan oleh MacBook Air.
MacBook asli, tersedia dalam bungkus dengan warna hitam atau putih, dirilis pada tanggal 16 Mei 2006, dan menggunakan prosesor Intel Core Duo dan chipset 945GM, dengan GMA 950 grafis terintegrasi Intel pada 667 MHz front side bus . Kemudian revisi dari MacBook pindah ke Core 2 Duo processor dan chipset GM965, dengan GMA X3100 grafis terintegrasi Intel pada sistem bus 800 MHz . [ 8
] Penjualan Macbook model polikarbonat hitam berhenti pada Oktober 2008 setelah diperkenalkannya MacBook aluminium ke pasar.

Meskipun lebih tipis dari G4 iBook yang diganti, namun MacBook lebih lebar 12 inci karena tampilan layar lebarnya . Tambahan lagi, MacBook adalah salah satu yang pertama ( yakni MacBook Pro ) yang mengadopsi konektor daya MagSafe Apple dan itu menggantikan display port mini- VGA iBook dengan port display mini- DVI . Chipset Grafis Diskrit iBook itu awalnya digantikan oleh solusi terintegrasi Intel GMA, meskipun revisi terbaru dari MacBook diupgrade dengan Nvidia GeForce 9400M yang lebih kuat dan kemudian 320M. [ 9 ]

Sementara MacBook Pro sebagian besar mengikuti standar desain industri yang ditetapkan oleh PowerBook G4, MacBook adalah notebook Apple pertama yang menggunakan fitur standar di notebook nya: layar glossy, desain keyboard yang cekung, dan kait magnetik non - mekanik . Dengan revisi akhir 2007, keyboard menerima beberapa perubahan erat cerminannya dengan iMac, dengan menambahkan kunci pintas Keyboard yang sama untuk mengendalikan multimedia, dan menghapus keypad numerik yang pernah tertanam dan logo Apple dari tombol command. [10]

Sebuah model hitam yang lebih mahal ditawarkan sampai diperkenalkannya MacBook unibodi aluminium . MacBook Polikarbonat adalah satu-satunya notebook Macintosh yang pernah ditawarkan lebih dari satu warna sejak iBook G3 (Clamshell).

Semua Port terletak di tepi kiri, pada model awal, dari depan ke belakang, mereka adalah: Kensington Security Slot, audio out, audio, dua USB 2.0 port, FireWire 400, mini-DVI, Gigabit Ethernet, konektor daya MagSafe.

Ports untuk Macbook putih, di tepi kiri, dari depan ke belakang: Kensington Security Slot, audio out, dua port USB 2.0, mini-DVI, Gigabit Ethernet, konektor daya MagSafe.

Bagian depan tepinya memiliki garis pendek cahaya dan penerima inframerah hitam bulat, untuk Remote Apple, tepi kanan fitur hanya slot disc.

Model Intel MacBook polikarbonat lebih mudah bagi pengguna untuk di Servis, perbaiki atau di-upgrade dibandingkan pendahulunya. Di mana iBook diperlukan pembongkaran besar untuk mengakses komponen yang paling dalam, termasuk membongkar keyboard dan RAM, pengguna hanya perlu untuk melepas cover terluar polikarbonat MacBook untuk mengakses hampir semua komponen interior. Mengganti hard drive dan memori memerlukan pelepasan baterai dan pintu RAM. Apple menyediakan do-it-yourself manual untuk pekerjaan-pekerjaan ini

Pada bulan Februari 2007, Macbook di-recall karena kartu grafis dan hard drive menyebabkan komputer terlalu panas memaksa unit untuk dimatikan.

Beberapa model MacBook polikarbonat awal menderita shutdowns acak, Apple merilis update firmware untuk menyelesaikan ini shutdowns acak 

Ada juga kasus yang dilaporkan dudukan tangan berubah warna atau pengepingan . Ada banyak contoh dari tepi palm rest dan layar panel memecah dan strip tipis mengelupas . Dalam kasus tersebut, Apple meminta pemilik yang terkena dampak untuk menghubungi AppleCare.

Ada masalah dengan baterai pada beberapa model dari tahun 2007 tidak sedang terbaca oleh MacBook . Hal ini disebabkan oleh kesalahan logicboard dan tidak ada kesalahan dengan baterai .

Pada bulan Februari 2010, Apple mengumumkan penarikan untuk MacBook yang dibeli antara 2006-2007 untuk masalah hard drive . Hal ini disebabkan oleh panas dan masalah lainnya.

Apple menggunakan kode A1181 dicetak di bungkusnya, untuk model-model dalam keluarga ini, kendatipun 17 variasi dapat ditemukan bila warna juga termasuk.

"Catatan:"

Pada tanggal 14 Oktober 2008, Apple mengumumkan MacBook dengan menyematkan Nvidia chipset pada Cupertino, California konferensi pers dengan tagline: "The spotlight turns to notebooks".
Chipset menggunakan sistem bus 1066 MHz, sistem memori DDR3, dan grafis terintegrasi Nvidia GeForce 9400M hingga lima kali lebih cepat dari Intel chipset MacBook asli '.

Perubahan lain termasuk display-nya yang menggunakan LED cahaya belakang (backlights) yang menggantikan tabung fluorescent yang digunakan model terdahulu dan mengandung mercury serta gelas bebas arsenik, Mini DisplayPort baru (menggantikan MacBook's mini-DVI port polikarbonat), layar multi sentuh trackpad yang juga berfungsi sebagai mouse button, dan penghilangan FireWire 400 port (jadi tidak mendukung Target Disk Mode, perbaikan Operating System tanpa booting sistem). An updated line of the unibody MacBooks were rebranded as the 13-inch MacBook Pro on June 8, 2009 at Apple's WWDC 2009 and FireWire was restored in the form of a FireWire 800 port.

Desain memiliki sifat-sifat gaya dari MacBook Air yang juga diimplementasikan ke dalam desain dari MacBook Pro. Model ini lebih tipis dari MacBook polikarbonat asli, dan itu membuat penggunaan cover aluminium unibodi dengan tepi meruncing. Keyboard model akhir yang lebih tinggi termasuk lampu latar.

Meskipun Gizmodo menyimpulkannya sebagai "MacBook favorit kami untuk saat ini," mereka klaim, saat ini, layarnya lebih rendah daripada yang digunakan pada MacBook Pro dan MacBook Air, udut pandang yang lebih kecil, warna seperti cucian, dan backlighting dimmer. Secara bersamaan, AppleInsider danEngadget menyimpulkan itu "mungkin menjadi MacBook Apple terbaik sampai saat ini" dan "ini adalah pilihan hebat tidak hanya dari sudut pandang desain industri, tetapi dalam spesifikasi juga" masing-masing, sementara juga menarik perhatian layar berkualitas lebih rendah dibandingkan dengan MacBook Pro dan MacBook Air. Charlie Sorrel dari Wired News mencapai kesimpulan yang sama tentang display MacBook, mengutip kontras yang buruk dan kurangnya sudut vertikal dibandingkan dengan MacBook Pro dan bahkan produk yang lebih tua yakni MacBook putih. Peter Cohen menulis sebuah artikel yang membahas hilangnya port FireWire untuk Macworld, mengatakan "Tidak adanya port FireWire tentu ketidaknyamanan bagi beberapa pengguna. Tapi itu tidak harus dianggap masalah bagi kebanyakan dari kita, pula."

"Catatan:"

Pada tanggal 20 Oktober 2009, Apple merilis sebuah MacBook yang memperkenalkan polikarbonat baru (plastik) desain unibodi, memori DDR3 lebih cepat, trackpad multi-touch, layar LED-backlit, dan built-in tujuh jam baterai. MacBook polikarbonat unibodi, seperti pendahulunya aluminium, memiliki FireWire dan, seperti MacBook Pro 13-inch, memiliki kombinasi audio in/out port. Tidak ada port infrared dan Apple Remote tidak termasuk. Pada tanggal 18 Mei 2010, MacBook disegarkan dengan prosesor yang lebih cepat, kartu grafis yang lebih cepat, meningkatkan daya tahan baterai, dan kemampuan untuk melewati audio melalui konektor Mini DisplayPort. Pada tanggal 20 Juli 2011, MacBook dihentikan penjualannya kepada konsumen, tetapi masih tersedia untuk institusi pendidikan hingga Februari 2012.

Seperti MacBook Pro, MacBook mengikuti desain meruncing sama pertama kali terlihat di MacBook Air, namun, itu lebih membulat di tepi dibanding laptop sebelumnya di jajaran MacBook. Model ini memiliki warna serba putih fingerprint-resistant glossy palm-rest, tidak seperti permukaan keabu-abuan dari pendahulunya, dan menggunakan multi-touch kaca trackpad seperti yang ditemukan pada MacBook Pro. Port video-out adalah Mini DisplayPort. Bagian bawah MacBook fitur karet anti selipnya. Built-in baterai dari akhir revisi 2009, sebuah fitur yang diperkenalkan awal tahun dengan MacBook Pro, diklaim oleh Apple dapat bertahan tujuh jam dibandingkan dengan lima jam di model lama. Namun, dalam tes yang dilakukan oleh Macworld, baterai itu ditemukan hanya berlangsung sekitar empat jam saat memutar video pada kecerahan penuh dengan AirPort dimatikan. Namun, baterai Apple dihitung dengan kecerahan pada pengaturan menengah dan saat browsing situs web dan dokumen word editing, tidak dengan video dan pada kecerahan penuh. Gizmodo mengambil kesimpulan yang sama, tetapi dengan menyalakan AirPort. Baterai termasuk dalam model pertengahan 2010 memiliki tambahan lima watt-hour dibanding model sebelumnya dan diklaim mampu bertahan hingga sepuluh jam.

Meskipun dipuji oleh Slashgear sebagai "salah satu yang terbaik entry-level notebook Apple yang diproduksi," unibody MacBook telah menerima kritik karena kurangnya port FireWire dan SD card Slot. Nilay Patel dari Engadget menambahkan port USB yang mudah penyok dan bagian bawah laptop menjadi usang dan berubah warna setelah beberapa hari. Dia juga menarik perhatian khusus pada fakta bahwa harga tidak diturunkan, menyatakan perbedaan harga kecil antara MacBook dan MacBook Pro membuatnya menjadi "kesempatan menetapkan harga yang sia-sia." Namun, sebagian besar kritikus setuju bahwa tampilan unibody MacBook adalah signifikan lebih baik daripada pendahulunya itu. AppleInsider menyatakan tampilan baru "memberikan warna secara signifikan lebih baik dan melihat kinerjanya" dari MacBook sebelumnya, tetapi masih "tidak sejelas dan se-layar lebar bila dilihat sebagai MacBook Pro."

"Catatan:"

Karet bawah MacBook unibody telah diketahui mulai menggelembung dan mengelupas. Apple telah melihat ini sebagai kelemahan dan akan menggantikan bagian bawah secara gratis, dengan atau tanpa garansi. Beberapa konsumen juga melaporkan cacat pada layar LCD mereka pada pertengahan model 2010-2011.




</doc>
<doc id="326968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326968" title="T-72">
T-72

T-72adalah tank tempur utama rancangan Soviet yang mulai diproduksi tahun 1971. Tank ini adalah hasil pengembangan dari tank T-62 dengan beberapa fitur dari T-64A (yang didesain secara bersamaan), dikemudian hari T-72 berkembang menjadi T-90. Secara kronologis, desain T-72 dipandang satu generasi dengan M60 Patton Amerika, Leopard 1 Jerman, dan Tank Chieftain Inggris. Akhir akhir ini, reputasi T-72 menurun karena prestasi jelek dari T-72 versi ekspor (yang lebih jelek dari T-72 asli milik Rusia) melawan tank modern M1 Abrams dan Challenger 1 di Perang Teluk.


T-72 digunakan di 40 negara . Tank ini juga dibuat berdasarkan lisensi di beberapa negara, antara lain :





</doc>
<doc id="326969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326969" title="T-90">
T-90

Uralvagonzavod T-90 adalah sebuah Tank tempur utama rancangan Russia yang dikembangkan dari T-72, dan sampai saat ini menjadi tank paling modern di angkatan darat dan marinir Rusia. Saat ini tank ini juga dioperasikan beberapa negara lain, terutama India. Sebagai penerus dari T-72BM, T-90 menggunakan senjata dan 1G46 gunner sight dari T-80U, sebuah mesin baru, dan pengindera panas . Peralatan pelindung termasuk pelindung ledak reaktif Kontakt-5, laser warning receiver, pembangkit gelombang elektromagnetik EMT-7 untuk menghancurkan ranjau elektromagnetik dan Shtorasistem pengacau rudal anti tank kendali infra merah.


Arab Saudi juga dilaporkan sedang dalam negosiasi untuk membeli 150 unit T-90. Venezuela juga tertarik untuk membeli "50 hingga 100 T-90", meski akhirnya Venezuela memutuskan membeli 92 T-72. Turkmenistan juga telah memesan 10 unit tank ini. Indonesia juga tertarik untuk memesan sekitar 100 hingga 200 unit, terutama sebagai alternatif jika TNI gagal mendapatkan 100 unit Leopard 2 ex Belanda.




</doc>
<doc id="326970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326970" title="T-80">
T-80

T-80 adalah sebuah tank tempur uama desain Uni Soviet , pertama dioperasikan pada tahun 1976. Dikembangkan dari T-64, T-80 adalah tank pertama di dunia yang dilengkapi dengan mesin turbin gas sebagai penggerak utamanya. T-80U terakhir diproduksi di ebuah pabrik di Omsk, Rusia, sedangkan T-80UD dan pengembangan selanjutnya T-84 terus diproduksi di Ukraina. T-80 dan variannya digunakan di Belarusia, Cyprus, Kazakhstan, Pakistan, Rusia, Korea Selatan, dan Ukraina. Kepala desaier dari T-80 adalah seorang insiyur Rusia bernama Nikolay Popov.




</doc>
<doc id="326980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326980" title="Hernia">
Hernia

Hernia, atau yang lebih dikenal dengan turun berok, adalah penyakit akibat turunnya buah zakar seiring melemahnya lapisan otot dinding perut. Penderita hernia, memang kebanyakan laki-laki, terutama anak-anak. Kebanyakan penderitanya akan merasakan nyeri, jika terjadi infeksi di dalamnya, misalnya, jika anak-anak penderitanya terlalu aktif.

Berasal dari bahasa Latin, herniae, yaitu menonjolnya isi suatu rongga melalui jaringan ikat tipis yang lemah pada dinding rongga. Dinding rongga yang lemah itu membentuk suatu kantong dengan pintu berupa cincin. Gangguan ini sering terjadi di daerah perut dengan isi yang keluar berupa bagian dari usus.

Hernia yang terjadi pada anak-anak, lebih disebabkan karena kurang sempurnanya procesus vaginalis untuk menutup seiring dengan turunnya testis atau buah zakar. Sementara pada orang dewasa, karena adanya tekanan yang tinggi dalam rongga perut dan karena faktor usia yang menyebabkan lemahnya otot dinding perut.

Penyakit hernia banyak diderita oleh orang yang tinggal didaerah perkotaan yang notabene terbiasa dengan aktivitas rutin, sehingga otot-otot di bagian badan tertentu kurang terlatih dan menjadi lemah dan tidak kuat. Dan jika yang melemah adalah otot-otot pada bagian perut maka, penyakit hernia akan segera menghinggapinya.

Berdasarkan terjadinya, hernia dibagi atas:


Berdasarkan letaknya, hernia dibagi menjadi

Sedangkan menurut sifatnya, ada hernia
Semua Hernia perlu operasi, Hernia Reponible yang tergolong ringan juga harus dioperasi, tetapi dapat dijadwalkan, sedangkan Hernia jenis lainnya harus segera dioperasi, karena dikhawatirkan akan/sudah menekan pembuluh darah, saraf atau jaringan lainnya, sehingga dapat mengakibatkan matinya/terganggunya organ tertentu. Sekarang ini operasi banyak disertai pemasangan Mesh/Jaring untuk memperkuat otot, walaupun demikian tidak ada jaminan bahwa Hernia tidak muncul kembali terutama bila Faktor Penyebabnya tidak dihilangkan.


</doc>
<doc id="326985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326985" title="Marga di Indonesia">
Marga di Indonesia

Berikut adalah daftar marga-marga di Indonesia menurut suku:


</doc>
<doc id="326991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326991" title="Gempa bumi Loma Prieta 1989">
Gempa bumi Loma Prieta 1989

Gempa Bumi Loma Prieta adalah gempa Bumi besar yang mengguncang Teluk San Francisco, California pada tanggal 17 Oktober 1989 pukul 17.04 sore. Gempa ini terjadi akibat pergeseran sesar San Andreas. Gempa berlangsung selama 15 detik dengan kekuatan 6,9 menurut skala kekuatan Moment (kekuatan permukaan-gelombang 7,1). Gempa ini menewaskan 63 orang di California Utara, melukai 3.757 orang, dan membuat 8.000 hingga 12.000 orang kehilangan tempat tinggal.

Gempa ini terjadi sebelum pertandingan ketiga Seri Dunia 1989 Major League Baseball antara Oakland Athletics dan San Francisco Giants. Ini adalah gempa Bumi besar Amerika yang pertama kali terekam oleh kamera.

Episentrum berada di Taman Negara Bagian Hutan Nisene Marks di Santa Cruz County, California, sebuah kawasan yang tidak berpenduduk di Pegunungan Santa Cruz (kordinat ), sekitar 4 km (2-3 mil) utara dari Aptos dan sekitar 16 km (10 mil) timur laut Santa Cruz. Nama gempa ini diambil dari nama Puncak Loma Prieta yang berjarak 8 km (5 mil) timur laut Santa Clara.

Enam puluh tiga orang tewas seketika, enam orang meninggal secara tidak langsung. Selain itu, tercatat 3.757 terluka karena gempa Bumi, termasuk 42 orang tewas tertimbun reruntuhan Cypress Street Viaduct di Jalan Bebas Hambatan Nimitz (Interstate 880). Ruas Jembatan San Francisco – Oakland Bay sepanjang 15 meter runtuh, menyebabkan dua mobil jatuh dan satu orang tewas. Jembatan ini ditutup untuk perbaikan selama satu bulan dan satu hari, dan dibuka kembali 18 November 1989. Selama jembatan ditutup, sistem angkutan massal Bay Area Rapid Transit dan kapal feri menjadi penuh sesak, serta lalu lintas di Jembatan San Mateo, Jembatan Richmond-San Rafael, dan Jembatan Golden Gate menjadi macet.


</doc>
<doc id="326994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326994" title="Bangku jalan">
Bangku jalan

Bangku jalan adalah bangku yang ditempatkan di pinggir jalan sebagai bagian dari perabot jalan, khususnya ditempatkan di kawasan pejalan kaki khususnya di kawasan wisata atau pertokoan, maupun taman kota.

Bangku biasanya diduduki untuk beristirahat, makan makanan ringan ("sandwich"), dan di taman sering digunakan sebagai tempat "rendezvous".

Bangku biasanya dibuat dari bahan:




</doc>
<doc id="326998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326998" title="Ross Perot">
Ross Perot

Henry Ross Perot () adalah pengusaha asal Texas, Amerika Serikat yang pernah mencalonkan diri sebagai Presiden AS dalam pemilu 1992 dan 1996. Electronic Data Systems (EDS) didirikannya pada tahun 1962. Ketika dijual kepada General Motors pada tahun 1984, EDS bernilai AS$2,5 miliar. Perusahaan teknologi informasi Perot Systems didirikannya pada tahun 1988.

Pada tahun 1957, Perot setelah keluar dari angkatan laut menjadi wiraniaga International Business Machines (IBM). Ia dengan segera menjadi pegawai top. Kuota penjualan selama setahun dipenuhinya dalam dua minggu. Setelah keluar dari IBM pada tahun 1963, Perot mendirikan Electronic Data Systems (EDS) di Dallas, Texas, dan berhasil mengumpulkan pelanggan dari perusahaan besar. Kontrak besar diterima EDS dari pemerintah AS pada tahun 1960-an untuk melakukan komputerisasi Medicare. Penawaran saham perdana EDS dilakukan pada tahun 1968. Harga saham melonjak dari AS$16 selembar menjadi AS$160 hanya dalam beberapa hari. Perot dijadikan cerita sampul majalah "Fortune" tahun 1968 sebagai "orang Texas terkaya, dan tercepat jadi kaya". Pada tahun 1984, EDS dijualnya kepada General Motors.





</doc>
<doc id="327001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327001" title="M&amp;M's">
M&amp;M's

M&M's merupakan sebuah cokelat yang memiliki kode huruf "m" di tengahnya, yang diproduksi oleh Mars, Incorporated. M&M's tersedia dalam berbagai rasa seperti susu cokelat, almond, kacang mentega, cokelat putih, dan masih banyak lagi.

M&M's pertama kali ditampilkan pada tahun 1949. Pada 24 September 2008, BPOM akhirnya menarik permen itu karena mengandung melamin.



</doc>
<doc id="327010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327010" title="MNC Channel">
MNC Channel

MNC Channel (sebelumnya bernama MNC The Indonesian Channel dan MNC International) adalah sebuah stasiun televisi bersiaran internasional selama 24-jam yang menyediakan berita, informasi dan hiburan umum dalam bahasa Indonesia yang hanya menjangkau wilayah mancanegara. Saluran ini hanya bisa disaksikan lewat StarHub TV di Singapura dan Astro di Malaysia atau Kristal Astro di Brunei Darrussallam.

Saluran ini menyediakan semua jenis program berita dan hiburan seperti: situasi komedi, berita (Seputar Indonesia), sinetron, film layar lebar, variety show, reality show, current affairs/information magazine, musik. Saluran ini menjangkau 5-negara asia seperti: Malaysia, Brunei, Singapura, Hong Kong dan Macau.

Sebagian acaranya diambil dari beberapa saluran terestrial MNC (RCTI, MNCTV dan GTV)


</doc>
<doc id="327011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327011" title="Zona sekolah">
Zona sekolah

Zona sekolah atau lebih dikenal di Indonesia sebagai Zona Selamat Sekolah (Zoss) adalah suatu kawasan di sekitar sekolah yang perlu dikendalikan lalu lintas kendaraan menyangkut kecepatan, parkir, menyalib, pejalan kaki yang menyeberang jalan. Pengendalian perlu dilakukan mengingat banyak anak-anak sekolah yang berjalan kaki menuju sekolah.

Karena anak-anak sekolah khususnya yang baru duduk di Sekolah dasar masih sangat rentan dalam berlalu lintas khususnya pada saat menyeberang jalan di depan sekolah, oleh karena perlu didesain dengan cermat menyangkut:

Penegakan hukum merupakan kunci keberhasilan keselamatan di sekitar sekolah, dimana perlu penegakan hukum terhadap:




</doc>
<doc id="327016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327016" title="Jembatan Mahakam Ulu">
Jembatan Mahakam Ulu

Jembatan Mahakam Ulu (disingkat Mahulu) adalah sebuah jembatan yang menghubungkan kelurahan Loa Buah, Sungai Kunjang dengan kelurahan Sengkotek, Samarinda Seberang yang membentang di atas aliran sungai Mahakam. Awalnya jembatan ini akan digunakan sebagai antisipasi kemacetan di saat PON XVII di Samarinda, Kalimantan Timur. Akan tetapi jembatan ini tak bisa digunakan saat PON XVII karena pembangunannya yang belum selesai dan molor dari target semula, yaitu selesai pada April 2008. Jembatan ini ditargetkan selesai akhir tahun 2008.

Kemudian Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono meresmikan Jembatan Mahulu pada tanggal 15 Juli 2009, bersamaan dengan proyek-proyek lain yang sedang digiatkan di Kalimantan Timur.

Jembatan Mahakam Ulu memiliki bentang tengah 200 meter dengan panjang keseluruhan jembatan 789 meter. Panjang jembatan itu belum termasuk jalan pendekat. Lebar jembatan adalah 11 meter, sementara tinggi jembatan dengan permukaan air sungai tercatat 18 meter. Jembatan ini mempunyai bentang lingkar baja yang menjadi ciri khas jembatan ini.



</doc>
<doc id="327031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327031" title="Alexander von Humboldt">
Alexander von Humboldt

Friedrich Wilhelm Heinrich Alexander von Humboldt (14 September 1769-6 Mei 1859) adalah seorang naturalis dan penjelajah berkebangsaan Jerman.

Dia adalah adik filsuf dan linguis terkemuka Wilhelm von Humboldt.

Ayahnya seorang tentara, wafat ketika Humboldt masih sekitar usia 9 tahun, sehingga waktu itu ia dan Wilhelm dialihasuhkan oleh ibu mereka yang bertempat tinggal jauh dari Humboldt dan kakaknya. Semenjak diasuh oleh ibunya, Humboldt dan kakaknya mendapat pendidikan awal dari ibu mereka sendiri. Pelajaran yang mereka dapatkan adalah bahasa dan matematika.

Ketika mulai beranjak dewasa, Humboldt mulai belajar di luar rumah. Dia bersekolah di Freiberg Academy of Mines dan dididik langsung oleh seorang ahli geologi terkenal, A.G. Werner. Humboldt bertemu dengan George Forester, seorang juru gambar dari pelayaran ke dua kapten James Cook. Pada tahun 1792, ketika Humboldt tepat berusia 22 tahun, ia bekerja di pemerintahan Franconia, Prussia sebagai pengawas pertambangan.

Di usia ke-27, ibu Humboldt wafat, mewariskan harta yang berlimpah dari bisnis "real estate". Tahun berikutnya, dia melepaskan jabatannya di pemerintahan dan berencana untuk mengadakan perjalanan dengan seorang pakar tumbuhan, Aime Bonpland.

Pada tahun 1835 dia menemukan stasiun pengukur cuaca. Humboldt juga membuat peta isotherm untuk pertama kalinya, yang berisi garis temperatur rata-rata.

Humboldt wafat pada tanggal 6 Mei 1859.





</doc>
<doc id="327034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327034" title="Jaag TV">
Jaag TV

Jaag TV (sebelumnya CNBC Pakistan) adalah jaringan televisi kabel Pakistan yang merupakan affliasi dari CNBC Asia, saluran konsumen berita dan bisnis di Asia. Didirikan pada tanggal 15 November 2005, saluran ini disiarkan dalam 2 bahasa, Bahasa Urdu dan Bahasa Inggris, dengan pemilik Vision Network Television, dan dimotori oleh NBC Universal.

Saluran ini bermarkas di Karachi. Selain itu terdapat biro di Islamabad dan Lahore.







</doc>
<doc id="327044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327044" title="Evolusi manusia">
Evolusi manusia

Evolusi manusia, Anthropogenesis, atau hominisasi, merupakan bagian dari evolusi biologi yang mengenai munculnya "homo sapiens". Teori ini merupakan subyek yang luas diselidiki secara ilmiah yang berusaha untuk memahami dan menjelaskan bagaimana perubahan ini terjadi. Studi dari evolusi manusia meliputi berbagai ilmu pengetahuan, terutama fisik antropologi, linguistik dan genetika. Beberapa tipologi spesies "Homo" telah berkembang, termasuk "Homo erectus" yang menghuni Asia dan "Homo neanderthalensis" yang menghuni Eropa. Archaic Homo sapiens berevolusi antara 400.000 dan 250.000 tahun yang lalu.

Studi genetik menunjukkan bahwa primata bercabang (memisahkan diri) dari mamalia lain sekitar 85 juta tahun yang lalu pada periode Kapur Akhir, dan fosil paling awal muncul di era Paleosen, sekitar 55 juta tahun yang lalu. Keluarga Hominidae bercabang (memisahkan diri) dari keluarga Hylobatidae (Ungka) 15 sampai dengan 20 juta tahun yang lalu, dan sekitar 14 juta tahun yang lalu, Ponginae (orangutan), bercabang (memisahkan diri) dari keluarga Hominidae.. Bipedalisme adalah adaptasi dasar dari garis suku hominini, bipedal awal hominin diduga salah satu Sahelanthropus atau Orrorin, bersama Ardipithecus, bipedal penuh muncul kemudian. Gorila dan simpanse memisahkan diri sekitar waktu yang sama, sekitar 4-6 juta tahun yang lalu, Sahelanthropus atau Orrorin mungkin nenek moyang terakhir manusia dengan dengan mereka (gorila dan simpanse). Bipedal awal akhirnya berkembang menjadi australopithecine dan kemudian berkembang lagi menjadi genus Homo.

Dokumentasi awal dari genus Homo adalah Homo Habilis yang berevolusi sekitar 2,3 juta tahun yang lalu; spesies yang dipercaya telah menggunakan alat-alat dari batu. Volume otak dari homininid awal seukuran dengan simpanse. Selama jutaan tahun berikutnya proses ensefalisasi dimulai, dimasukkannya Homo Erectus dalam catatan fosil, kapasitas tengkorak telah dua kali lipat menjadi 850 cm. Homo erectus dan Homo ergaster adalah homininae awal yang meninggalkan Afrika, dan spesies ini menyebar melalui Afrika, Asia, dan Eropa antara 1,3 juta – 1,8 juta tahun yang lalu. Diperkirakan bahwa spesies ini adalah yang pertama yang menggunakan api dan alat-alat yang kompleks. Berdasarkan teori asal usul manusia modern dari Afrika terbaru, manusia modern mungkin berevolusi di Afrika dari Homo heidelbergensis, Homo rhodesiensis, atau Homo antecessor dan bermigrasi keluar benua Afrika sekitar 50.000 sampai 100.000 tahun yang lalu, menggantikan populasi lokal Homo erectus, Homo Denisova, Homo floresiensis, dan Homo neanderthalensis.

Homo sapiens kuno, leluhur manusia modern secara anatomis, berevolusi antara 400.000 dan 250.000 tahun yang lalu. Bukti DNA terbaru menunjukkan bahwa beberapa haplotipe asal Neanderthal hadir di antara semua populasi non-Afrika; dan Neanderthal serta hominid lainnya, seperti Hominin Denisova mungkin telah berkontribusi hingga 6% dari genom mereka untuk manusia masa kini.<ref name="10.1126/science.1209202"></ref> Manusia beranatomi modern berevolusi dari Homo sapiens kuno di era pertengahan Paleolitikum sekitar 200.000 tahun yang lalu. Transisi ke perilaku modern dengan perkembangan budaya simbolik, bahasa, dan teknologi batu terjadi sekitar 50.000 tahun yang lalu menurut banyak antropolog meskipun ada beberapa antropolog meyakini perubahan kebiasaan tersebut terjadi bertahap dalam jangka waktu yang lebih lama.

Kata "homo" dalam klasifikasi ilmiah (biologi) merujuk pada manusia, dalam bahasa latin artinya "manusia". Awalnya digunakan oleh Carolus Linnaeus dalam klasifikasi yang dibuatnya. Kata "human" dalam bahasa latin berasal dari kata "humanus" kata sifat dari "homo". Kata latin "homo" berasal dari bahasa Indo-Eropa kuno dhghem atau bumi. Carolus Linnaeus dan ilmuwan lainnya pada masanya menganggap bahwa kera besar menjadi kerabat terdekat manusia didasarkan kesamaan morfologi dan anatomi.





</doc>
<doc id="327059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327059" title="Joop Ave">
Joop Ave

Joop Ave () adalah Menteri Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi Republik Indonesia pada Kabinet Pembangunan VI pada masa pemerintahan Presiden Soeharto.

Lahir di Yogyakarta, leluhurnya adalah orang Belanda, ia menjabat pada Kabinet Pembangunan VI. Dia aktif selama 20 tahun di bidang protokol. Dia adalah Direktur Jenderal Pariwisata (1982) dan fasih dalam empat bahasa asing, yaitu bahasa Inggris,Belanda, Prancis dan Jerman.

Ave belajar di Akademi Dinas Luar Negeri (1957) dan dibesarkan oleh ibunya yang tinggal di Los Angeles, Amerika Serikat. Ia belajar di Universitas Filipina, Manila, tetapi ia tidak menyelesaikannya.

Dia memulai kariernya sebagai penulis dan penyiar pada program bahasa Prancis di RRI, Jakarta (1957) sebelum dipekerjakan oleh Departemen Luar Negeri (1957). Sepuluh tahun kemudian, dia bertanggung jawab di Konsulat Jenderal Indonesia di New York, AS (1967), Sekretaris I (1970) dan Konsuler (1972).

Ave menjabat sebagai Kepala Rumah Tangga di Istana Presiden dari tahun 1972 sampai 1978. Ia dianugerahi gelar Raden Mas Kanjeng Haryo Condronegoro oleh Mangkunegara VIII. Pada saat istana Surakarta terbakar, ia adalah salah satu dari kelompok khusus yang aktif dalam meneliti penyebab kebakaran.

Sebelum diangkat menjadi Direktur Jenderal Pariwisata (1982), ia menjabat sebagai Protokol dan Konsuler Departemen Luar Negeri (1978-1982). Selain melayani dalam bidang birokrasi, ia juga menjabat sebagai Ketua ASEAN Sub-Komite Pariwisata (1983-1986) dan Dewan Direksi PATA (1984-1986).

Dia juga "co-editor" dari sejumlah buku tentang Indonesia dan pariwisata. Ave juga menulis tentang seni dan kerajinan Indonesia.
Ave meninggal di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura pada 5 Februari 2014 setelah lama sakit pada usia 79. Jenazahnya dikremasi pada 8 Februari di Nusa Dua, Bali untuk kemudian abu jasadnya dilarung ke tengah laut.






</doc>
<doc id="327066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327066" title="Semenanjung Aupouri">
Semenanjung Aupouri

Semenanjung Aupouri merupakan sebuah tombolo di ujung utara Pulau Utara Selandia Baru. Terletak antara Laut Tasman di barat dan Samudera Pasifik di timur. Meliputi bagian utara Distrik Far North, mencakup wilayah North Cape, Houhora dan setengah utara Awanui.

Diberi nama setelah Te Aupouri, salah satu suku Māori yang menetap di sana.


</doc>
<doc id="327069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327069" title="Guru Granth Sahib">
Guru Granth Sahib

Adi Sri Guru Granth Sahib (, '), atau Guru Granth Sahib, adalah Guru para pemeluk agama Sikh. 

Guru Gobind Singh (1666-1708), Guru kesepuluh dalam tradisi Sikh, mengukuhkan teks suci Adi Granth sebagai penggantinya, dan dengan demikian mengakhiri garis suksesi para Guru yang manusiawi, dan meninggikan teks kitab itu menjadi "Guru Granth Sahib". Sejak saat itu, teks ini tidak hanya tetap menjadi kitab suci para pemeluk sikh, tetapi juga dianggap oleh mereka sebagai perwujudan yang hidup dari ke-Sepuluh Guru. Guru Granth Sahib, sebagai sumber atau pedoman dalam doa, menduduki tempat yang sentral dalam Sikhisme.

Adi Granth pertama kali dikompilasikan oleh Guru Sikh kelima, Guru Arjan Dev (1563-1606), dari nyanyian-nyanyian suci dari kelima Guru Sikh pertama dan para orang suci lainnya dari tradisi-tradisi Hindu dan Islam. Penulis asli dari Adi Granth ini adalah Bhai Gurdas dan belakangan Bhai Mani Singh. Setelah wafatnya Guru Sikh kesepuluh, banyak salinan tulisan tangan disiapkan untuk disebarkan oleh Baba Deep Singh.

'Guru Granth Sahib' adalah sebuah kitab yang tebal, dengan 1430 halaman, yang dikompilasikan dan disusun pada masa Guru-guru Sikh, dari 1469 hingga 1708. Kitab ini dikompilasikan dalam bentuk nyanyian-nyanyian suci yang memuji Tuhan dan yang menggambarkan seperti apa Tuhan itu dan cara hidup yang benar. Kitab ini ditulis dengan huruf Gurmukhi, dan terutama dalam bahasa Punjabi kuno tetapi juga menggunakan garis-garis yang digunakan untuk bahasa-bahasa lain, termasuk bahasa Braj, bahasa Punjabi, bahasa Khariboli (bahasa Hindi), bahasa Sanskerta, dialek-dialek regional, dan bahasa Persia.

Umat Sikh menganggap Guru Granth Sahib sebagai otoritas tertinggi di dalam komunitas mereka. Kitab ini memainkan peranan sentral dalam kehidupan devosi dan ritual Sikh. Tempat Guru Granth Sahib dalam kehidupan devosi Sikh didasarkan pada dua prinsip atau keyakinan dasar. Yang pertama ialah bahwa teks di dalam Adi Granth adalah wahyu suci, sehingga tidak boleh diubah-ubah, dan kedua, bahwa semua jawaban menyangkut agama dan moralitas dapat ditemukan di dalam teks tersebut. Nyanyian-nyanyian dan ajaran-ajaran yang terkandung di dalam kitab suci Sikh disebut "Gurbani" atau "Firman Sang Guru" dan kadang-kadang "Dhurbani" atau "Fiman tuhan". Dengan demikian, dalam teologi Sikh, firman ilahi yang diungkapkan adalah Sang Guru ini (Guru Granth Sahib). Karena kitab suci ini memperoleh otoritasnya dari para Guru Sikh, ia pun disebut "Guru Granth", artinya "Kitab Guru".

Karya sejumlah orang suci yang menyumbang bagi tersusunnya Guru Granth Sahib secara kolektif dirujuk sebagai "Bhagat Bani" atau "Firman Umat". Para orang suci ini tergolong pada latar belakang sosial dan keagamaan yang berbeda-beda, termasuk Hindu dan Muslim, tukang sepatu dan bahkan mereka yang haram disentuh. Meskipun para Bhagat Sikh ini tidak memperoleh status Guru dalam Sikhisme, karya-karya mereka sama-sama dihormati dengan karya para Guru Sikh dan tidak ada perbedaan yan dibuat antara karya seorang Bhagat Sikh dengan seorang Guru Sikh. Inti sari doktrin ini ialah bahwa Guru Granth Sahib, yang mengandung ajaran lengkap dari para Guru Sikh, adalah pengganti satu-satunya dan terakhir dalam garis suksesi para Guru. Siapapun yang mengklaim status sebagai Guru yang hidup dianggap sebagai penyesat.

formula_1

Pekerjaan menuliskan ajaran-ajaran Guru Nanak, Guru pertama dan pendiri Sikhisme, dimulai pada masa hidupnya. Ketika Guru Angad menjadi Guru kedua umat Sikh, Guru Nanak memberikan kepadanya kumpulan nyanyian dan pengajarannya dalam bentuk sebuah "pothi" (naskah). Guru Angad menambahkan 63 dari komposisinya sendiri dan berikutnya menurunkan naskah yang telah diperluas itu kepada Guru yang ketiga, Amar Das. Guru Amar Das menyiapkan sejumlah naskah, yang ditambahkannya dengan 974 komposisinya sendiri, serta karya-karya berbagai Bhagat. Naskah-naskah ini, yang dikenal sebagai "Goindwal pothis", menyebutkan pesan Guru Amar Das tentang mengapa "Bhagat Bani" diikutsertakan dan bagaimana para Bhagat itu dipengaruhi oleh Guru Nanak. Guru keempat juga menyusun nyanyian-nyanyian dan menyimpannya dalam sebuah pothi.

Guru kelima, Arjan Dev, dengan maksud mengkonsolidasikan "Bani" (firman Ilahi) dari para Guru sebelumnya dan untuk mencegah masuknya komposisi-komposisi yang palsu ke dalam teks yang asliya, memutuskan untuk mengkompilasikan "Adi Granth". Naskah kuno Sikh "Tawarikh Guru Khalsa" menyebutkan bahwa Guru Arjan Dev mengeluarkan sebuah "Hukamnamah" (perintah resmi), yang isinya meminta sumbangan dari siapapun yang dapat membuatnya. Semua sumber dan isi "Bani" ditinjau kembali, baik yang berasal dari para Guru sebelumnya maupun dari para bhagat. Penelitian Guru Arjan Dev atas teks-teks itu berusaha untuk mengatur dan mengukuhkan otentisias dari wahyu yang ada. Guru Arjan memulai pekerjaan menyusun Adi Granth sejak 1599.









</doc>
<doc id="327077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327077" title="Bristol-Myers Squibb">
Bristol-Myers Squibb

Bristol-Myers Squibb Company () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri farmasi. Saat ini, markas pusat Bristol-Myers Squibb Company terletak di 345 Park Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Lamberto Andreotti.

Pada tahun 2013, Bristol-Myers Squibb Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Bristol-Myers Squibb Company berada dalam peringkat 176 (sebelumnya peringkat 158) dengan pendapatan sekitar $16.385 juta, keuntungan sebesar $2.563 juta, dan total aset sebesar $38.592 juta.

Bristol-Myers Squibb Company fokus pada penelitian, pengembangan, pelisensian, manufaktur, pemasaran, dan penjualan obat-obatan dan biofarmasi.




</doc>
<doc id="327094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327094" title="Jon Dahl Tomasson">
Jon Dahl Tomasson

Jon Dahl Tomasson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub Feyenoord. Klub yang pernah ia bela ialah Køge BK, SC Heerenveen, Newcastle United, Milan, Stuttgart, dan Villarreal. Dia merupakan anggota timnas untuk Piala Dunia FIFA 1998, Piala Dunia FIFA 2002, Piala Eropa 2000, dan Piala Eropa 2004.



</doc>
<doc id="327101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327101" title="Microsoft Student">
Microsoft Student

Microsoft Student adalah aplikasi dari Microsoft yang dibuat untuk membantu para pelajar dalam mengerjakan pekerjaan sekolah dan pekerjaan rumah. Microsoft Student sudah termasuk Microsoft Encarta Premium, sebaik beberapa pelajar - alat-alat bantu yang berdiri sendiri seperti "additional" "Microsoft" "Office" "templates" "and" "integration".

Microsoft Student juga memiliki Microsoft Math, bahan pembelajaran bahasa dan literatur, dan alat bantu penelitian (seperti akses menuju Microsoft Encarta versi online). Student 2006 adalah versi pertama dari Microsoft Student dan versi baru sudah diproduksi oleh Microsoft setiap tahun sejak versi pertamanya.



</doc>
<doc id="327128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327128" title="Cukilan, Suruh, Semarang">
Cukilan, Suruh, Semarang

Cukilan adalah sebuah kelurahan cukilan di kecamatan Suruh di Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

terbagi atas 8 Dusun


</doc>
<doc id="327146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327146" title="Yoshihiro Fukuda">
Yoshihiro Fukuda





</doc>
<doc id="327151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327151" title="Nina Melinda">
Nina Melinda

B. Nina Melinda (lahir tahun 1976) adalah seorang pembaca berita, wartawati, dan jurnalis asal Indonesia. Saat ini ia bekerja untuk stasiun televisi Kompas TV.

Nina Melinda lahir dan besar di Yogyakarta. Ia kemudian kuliah di Universitas Sanata Dharma, jurusan bahasa Inggris. Setelah lulus, ia kemudian mencoba peruntungannya dengan menjadi guru honor bahasa Inggris di beberapa sekolah. Lantas ia kemudian mengikuti program S-2 di Universitas Gadjah Mada, jurusan ilmu politik.

Perkenalannya dengan dunia jurnalisme dimulai pada tahun 2003, saat ia masuk sebagai presenter di TV7 (sekarang Trans7). Ia lantas mengkombinasikan kecintaannya pada bahasa dengan hasratnya untuk menjadi saksi dunia. Di TV7 ia menjadi reporter beberapa event besar, baik di dalam maupun di luar negeri. Diantaranya gempa bumi Yogyakarta 2006, Perdamaian Helsinki 2005, dan Tragedi Tsunami 2004 di Aceh. Di luar itu ia menjadi presenter dalam acara "TKP Siang".

Lantas pada Juni 2008, Nina pindah ke MetroTV, menjadi presenter "Headline News" dan "Metro Malam". Ia juga menjadi asisten produser dalam acara "Top Nine News", dan juga menjadi pengisi suara dalam acara "Metro 10".



</doc>
<doc id="327152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327152" title="Zelda Savitri">
Zelda Savitri

Zelda Savitri () adalah seorang pembawa acara berita dan jurnalis asal Indonesia. Sejak 2003 ia bergabung di stasiun Metro TV.

Zelda Savitri adalah lulusan dari SMA Tarakanita I Jakarta. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan ke RMIT University, Melbourne, Australia dengan mengambil jurusan studi media dan mengkhususkan diri pada 2 "major" yakni produksi televisi dan c"inema study". Setelah lulus, ia kemudian bergabung dengan Metro TV pada 2003 sebagai staf produksi pada program ShowBiz News. Namun ia baru terlihat "secara resmi" di layar kaca pada Agustus 2004. Ia kemudian membawakan Metro Pagi, Bedah Editorial, Headline News , Metro This Morning dan World News. Tahun 2006 ia diangkat sebagai "Junior Producer" yang bertugas pada program mingguan Indonesia Now.

Zelda Savitri menikah pada 20 Juli 2007. Kemudian di awal 2008, ia cuti untuk melahirkan anaknya yang pertama, Janna. Pertengahan 2008 ia kembali ke layar kaca, sebagai pembawa berita Indonesia This Morning. Kini setelah sebelumnya rutin memandu acara Metro Hari Ini lalu Metro Siang, Zelda Savitri nan jelita ini diangkat menjadi News Talent and On Air Presentation Manager namun senyum manis memikatnya kadang masih bisa kita jumpai di layar kaca.

Dan setelah 13 tahun bergabung, perempuan rupawan ini memutuskan untuk mengundurkan diri dari Metro TV mulai 30 September 2016. Belum ada keterangan resmi keluar dari bibir presenter menawan kelahiran 2 April 1981 ini soal pemunculannya kembali di layar kaca.



</doc>
<doc id="327153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327153" title="News Corporation">
News Corporation

News Corporation () adalah perusahaan publik yang dipegang oleh Rupert Murdoch. Didirikan pada tahun 1979 di Australia, perusahaan ini dipindahkan ke Amerika Serikat pada tahun 1980. Perrusahaan ini memiliki ribuan dari media massa, seperti pesaing globalnya, NBCUniversal.





</doc>
<doc id="327156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327156" title="IAI">
IAI




</doc>
<doc id="327163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327163" title="TruTV">
TruTV

truTV adalah jaringan televisi kabel Amerika Serikat yang dioperasikan oleh Time Warner. Saluran ini memiliki affliasi di Kanada.

Pertama kali beroperasi pada tahun 1991 dengan nama Court TV. Jaringan ini merupakan hasil kerjasama Liberty Media (50%), Time Warner (25%) dan NBC (25%), serta dipegang oleh Steven Brill. Setelah pensiun pada tahun 1997, NBC menarik semua saham Court TV, dan mengalihkan sahamnya ke Time Warner. Menjelang pergantian nama ke truTV pada tahun 2007, dipegang oleh Time Warner. TruTV mulai beroperasi pada tahun 2008.






</doc>
<doc id="327165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327165" title="Snow on the Sahara (lagu)">
Snow on the Sahara (lagu)

"Snow on the Sahara" adalah sebuah lagu dari penyanyi Indonesia Anggun dari album studio internasional pertamanya "Snow on the Sahara". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Prancis dengan judul "La neige au Sahara" untuk album "Au nom de la lune" yang merupakan versi bahasa Prancis dari album "Snow on the Sahara". Lagu ini diciptakan oleh musisi Erick Benzi dengan lirik bahasa Inggris oleh Nikki Matheson. Untuk "La neige au Sahara", Erick Benzi menulis sendiri lirik bahasa Prancisnya. Lagu ini direkam di Baateu-Lune Studio di Paris, Prancis.

"La neige au Sahara" dirilis sebagai singel pertama Anggun di Prancis pada bulan Juni 1997, disusul beberapa bulan kemudian oleh "Snow on the Sahara" yang dirilis secara global. Singel pertama Anggun ini mendapat respon positif dari kritikus musik internasional. "Snow on the Sahara" juga berhasil menembus tangga lagu di berbagai negara di seluruh dunia. Lagu ini berhasil mencapai peringkat pertama di Italia, Spanyol, dan beberapa negara di Asia. Anggun menjadi penyanyi berkebangsaan Indonesia pertama dalam sejarah yang berhasil menembus tangga lagu "Billboard" di Amerika Serikat. Di Prancis, "La neige au Sahara" merupakan lagu yang paling di putar di radio-radio untuk tahun 1997.

"Snow on the Sahara" memiliki dua versi video musik. Video versi pertama direkam pada tahun 1997 di Bali, sedangkan versi kedua digarap pada tahun 1998 oleh sutradara berkebangsaan Inggris Anthea Benton. Sementara video untuk "La neige au Sahara" nyaris sama dengan versi pertama "Snow on the Sahara" dengan mulut Anggun menyesuaikan pelafalan dalam bahasa Prancis. Melalui video-video ini Anggun berhasil menembus saluran musik internasional seperti MTV dan VH1. Anggun berhasil terpilih menjadi Hot Seat Artist MTV Asia selama September 1998 dan juga menembus peringkat 26 pada Billboard Video Monitor di Amerika Serikat.

Pada tahun 1994, Anggun memutuskan untuk pergi dari Indonesia dan meninggalkan kariernya sebagai salah satu penyanyi rock paling populer saat itu. Setelah setahun berjuang membangun kariernya di London, Inggris, Anggun akhirnya pindah ke Paris, Prancis. Di sinilah Anggun berhasil bertemu dengan Erick Benzi, salah satu produser besar Prancis yang pernah menggarap album sejumlah penyanyi kenamaan seperti Celine Dion, Jean-Jacques Goldman dan Johnny Hallyday. Benzi terpikat oleh kemampuan vokal Anggun dan seketika menawarkannya untuk rekaman album. Anggun kemudian memutuskan untuk mempelajari bahasa Prancis secara otodidak. Ia juga berhasil direkrut label Columbia Records di Prancis dan mendapat kontrak label induk Sony Music International untuk album yang akan diedarkan secara internasional.

Anggun memulai penggarapan album internasional pertamanya bersama Benzi pada tahun 1996. Salah satu dari lagu yang diproduksi yaitu "La neige au Sahara", lagu bahasa Prancis yang diciptakan dan diaransir oleh Benzi. Lagu ini selanjutnya diadaptasikan ke dalam bahasa Inggris oleh Nikki Matheson dengan judul "Snow on the Sahara". Lagu ini direkam di Studio Mega dan Studio Davout oleh Erick Benzi dan Gildas Lointier menggunakan Kevin Mobile. Proses mixing dilakukan di Studio Mega, sementara mastering dilakukan di Dyam Music. Lagu ini sebagian besar digubah dengan alat synthesizer dan kibor, dengan penggunaan irama musik-musik tradisional Asia.

"La neige au Sahara" lebih dahulu diluncurkan di Prancis dan sekitarnya pada pertengahan tahun 1997. Sedangkan "Snow on the Sahara" dirilis dalam rentang waktu akhir 1997 hingga awal 1999. Setelah perilisiannya, lagu ini mendapat banyak respon positif dari kritikus musik internasional. Larry Flick dari majalah "Billboard" memuji aransemen lagu ini yang berhasil menonjolkan performa vokal Anggun "menjadi proporsi diva yang mengesankan". "Snow on the Sahara" digunakan sebagai lagu promosi "Swatch", sebuah merek jam tangan terkenal dunia asal Swiss. Tayangan iklan jam tangan tersebut di saluran-saluran televisi Eropa cukup efektif dalam mempopulerkan lagu ini pada saat itu.

"La neige au Sahara" dilepas sebagai singel pertama Anggun di Prancis pada bulan Juni 1997 dan cepat menjadi hit. Pada tangga penjualan singel, lagu ini berhasil menembus posisi 16 pada French Singles Chart dan bertahan chart selama 24 minggu. "La neige au Sahara" berhasil terjual lebih dari 209.000 keping singel di seluruh wilayah Prancis dan mendapat sertifikasi silver dari Syndicat National de l'Édition Phonographique (SNEP). Lagu ini juga berhasil mencapai peringkat pertama French Airplay Chart. "La neige au Sahara" tercatat sebagai lagu yang paling diputar radio-radio Prancis untuk tahun 1997 dengan total 7.900 pemutaran.

"Snow on the Sahara" dirilis kemudian secara internasional dalam kurun waktu 1997 hingga 1999. Singel ini berhasil menembus sejumlah tangga lagu di berbagai belahan dunia. Catherine Pouplain dari Radio France International mencatat bahwa "Faktanya, 'Snow on the Sahara' masuk dalam tangga lagu dimana-mana, dari Norwegia hingga ke Albania." Singel ini berhasil mencapai peringkat pertama di Italia dan Spanyol. Di Italia, singel ini berhasil menduduki peringkat pertama selama dua minggu tidak berurutan. "Snow on the Sahara" merupakan singel terlaris keempat di Italia untuk tahun 1999 dan mendapat sertifikasi double platinum dari Federation of the Italian Music Industry (FIMI) untuk penjualan singel di atas 100.000 keping. Di Inggris, "Snow on the Sahara" hanya mampu menembus posisi 184 di UK Singles Chart pada 18 September 1999. Meskipun demikian, lagu ini cukup populer di klub-klub Inggris dan berhasil mencapai peringkat empat di UK Club Chart. "Snow on the Sahara" juga berhasil menembus 30 besar European Hot 100 Singles dengan posisi puncak nomor 27.

Di Asia, "Snow on the Sahara" berhasil menembus peringkat lima Tokio Hot 100 yang dipublikasikan oleh J-Wave, salah satu jaringan radio terbesar dan terpopular di Jepang. "Snow on the Sahara" juga mendominasi posisi puncak tangga lagu negara-negara Asia Tengggara, seperti Indonesia, Malaysia, dan Singapura. "Snow on the Sahara" juga gencar diputar radio-radio Filipina dan merupakan lagu terpopuler Anggun di negara tersebut sampai saat ini. Di Amerika Serikat, "Snow on the Sahara" mencapai posisi 16 di Billboard Hot Dance/Club Play serta posisi 19 di Billboard Border Breakers Chart. Gary Trust, jurnalis dari majalah "Billboard", memasukan lagu ini dalam artikel "Remembering 15 Forgotten Adult Pop Songs" terbitan 29 Maret 2011. Ia menyebutkan bahwa "Snow on the Sahara" merupakan salah satu lagu yang seharusnya "layak menjadi hit yang lebih besar."

"Snow on the Sahara" memiliki dua versi video musik. Versi pertama direkam di Bali pada tahun 1997 dan disutradarai oleh Philippe Gautier. Video ini menampilkan Anggun dalam sebuah ritual upacara kuno. Anggun yang diiringi oleh dua penari Bali meyaksikan dan meratapi kekasihnya yang dijadikan sebagai tumbal untuk dikorbankan kepada penguasa alam. Pada tampilan lain dalam video, Anggun berada dalam tabung kaca yang memiliki titik-titik air dan masih diiringi dua penari Bali tersebut. Video musik untuk "La neige au Sahara" nyaris sama dengan versi pertama video "Snow on the Sahara" ini. Yang berbeda hanyalah pada pengucapan mulut Anggun yang menyesuaikan lirik dalam bahasa Prancis.

Video musik "Snow on the Sahara" versi kedua direkam pada tahun 1998 saat Anggun merilis album internasional pertamanya di kawasan Amerika Utara. Video ini digarap oleh sutradara berkebangsaan Inggris Anthea Benton yang pernah menggarap video musik artis-artis terkenal dunia seperti Take That dan George Michael. Pada video ini, Anggun berada dalam sebuah rumah tua yang dipenuhi dengan barang-barang antik. Bagian lainnya menampilkan Anggun yang mengenakan busana merah muda dengan latar belakang spektrum cahaya berwarna biru. Dalam video ini, Anggun banyak melakukan gerakan-gerakan tarian tradisional Bali seperti melentikan jarinya dan meliuk-liukan tangannya. Versi kedua video "Snow on the Sahara" menggunakan audio versi Radio Edit yang memiliki durasi lebih pendek dari lagu aslinya, yaitu 3:39.

Melalui video musik "Snow on the Sahara" Anggun berhasil menembus saluran musik internasional seperti MTV, VH1, dan Channel V. Di Amerika Serikat, video ini mulai ditayangkan di layar kaca pada 5 Juli 1998. Video ini berhasil mencapai peringkat 26 pada Billboard Video Monitor yang merupakan daftar video musik paling putar saluran VH1 selama minggu pertama September 1998. Di Asia, Anggun berhasil terpilih menjadi "Hot Seat Artist of the Month" oleh MTV Asia untuk bulan September 1998.

Sejak pertama kali dirilis, "Snow on the Sahara" dan "La neige au Sahara" sudah menjadi lagu wajib bagi Anggun dalam setiap konsernya dan telah sering dinyanyikannya dalam berbagai kesempatan. Salah satu penampilan yang paling berkesan adalah saat konser mini Anggun di Sony Music Studios, New York pada Agustus 1998. Penampilan tersebut ditayangkan dalam acara "Sessions at West 54th" oleh Trio, sebuah saluran TV kabel Amerika milik NBC Universal. Pada Desember 2007, Anggun membawakan "Snow on the Sahara" dalam konser natal tahunan yang digelar oleh Vatikan. Penampilan tersebut disiarkan secara langsung oleh saluran TV nasional Italia, RAI 2.

"Snow on the Sahara" telah direkam ulang oleh banyak artis dalam berbagai jenis musik dan bahasa. Pada tahun 1999, grup musik a capella asal Amerika Serikat Stanford Harmonics merilis ulang "Snow on the Sahara" dalam album "Insanity Laughs". Grup musik Amerika Serikat The Class Notes juga untuk album "Afterhours" yang dirilis pada tahun 2001. Pada tahun 2003, penyanyi asal Vietnam Như Loan merekam lagu ini dalam bahasa Vetnam dengan judul "Nguyện Cầu Tuyết Rơi Trên Sa Mạc" pada album yang bertajuk "Sunday Buồn". Setahun berikutnya, penyanyi berkebangsaan Inggris Sarah Brightman mendaur ulang "Snow on the Sahara" sebagai lagu baru untuk albumnya "The Harem World Tour: Live from Las Vegas". Penyanyi Italia Ilaria Porceddu membawakan lagu ini pada episode ketujuh "X Factor Italia" musim pertama pada tanggal 22 April 2008. Ia kemudian merekam "Snow on the Sahara" untuk album solo pertamanya, "Suono Naturale", yang dirilis pada tahun yang sama.








</doc>
<doc id="327169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327169" title="Imperium Belanda">
Imperium Belanda

Imperium Belanda () adalah wilayah-wilayah yang pernah dikuasai oleh Belanda dari abad ke-17 hingga abad ke-20. Belanda mengikuti jejak Portugal dan Spanyol dalam membangun imperium kolonial seberang lautan. Hal ini turut didukung oleh keterampilan Belanda dalam bidang pelayaran dan perdagangan, serta munculnya gelombang nasionalisme yang menyertai perjuangan mereka dalam meraih kemerdekaan dari Spanyol. Bersama Inggris, Belanda mendirikan jajahan dengan model negara kapitalis tidak langsung yang pengelolaannya diserahkan kepada perusahaan-perusahaan kolonial, yaitu Perusahaan Hindia Timur dan Hindia Barat Belanda. Pada masa ini, penjelajah-penjelajah Belanda seperti Willem Barents, Henry Hudson dan Abel Tasman menemukan wilayah-wilayah baru bagi bangsa Eropa.

Dengan semakin berkembangnya kekuatan angkatan laut Belanda sebagai kekuatan utama pada akhir abad ke-16, Belanda mulai mendominasi perdagangan dunia pada paruh kedua abad ke-17, periode ini dikenal dengan sebutan Zaman Keemasan Belanda. Namun, Belanda harus merelakan koloni-koloninya, beserta statusnya sebagai kekuatan dunia, jatuh ke tangan Inggris dan Prancis setelah Perang Revolusi. Meskipun demikian, wilayah-wilayah seperti Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan Suriname tetap berada di bawah kontrol Belanda hingga runtuhnya imperialisme Eropa pasca-Perang Dunia II. Sejak tahun 1950-an, Belanda masih menguasai negara-negara konstituen yang kemudian membentuk Kerajaan Belanda. Saat ini, negara-negara yang termasuk ke dalam Kerajaan Belanda adalah Belanda, Aruba, Curaçao, dan Sint Maarten.
Wilayah yang kelak akan membentuk Republik Belanda pada awalnya adalah bagian dari federasi yang dikenal dengan Tujuh Belas Provinsi. Wilayah ini diperintah oleh Kaisar Romawi Suci dan Raja Spanyol, Charles V. Ia mengelola wilayah ini di bawah pemerintahan langsung pada tahun 1543. Pada tahun 1566, para penganut Protestan memberontak melawan pemerintahan Katolik Roma Spanyol, yang memicu meletusnya Perang Delapan Puluh Tahun. Dipimpin oleh William dari Oranye, kemerdekaan Belanda diproklamirkan pada 1581 dengan disahkannya Undang-Undang Abjurasi. Pemberontakan ini menyebabkan terbentuknya sebuah republik Protestan merdeka di utara, namun Spanyol baru mengakui kemerdekaan Belanda secara resmi pada tahun 1648.

Selama berabad-abad sebelum penguasaan Spanyol, provinsi-provinsi di pesisir Belanda (dahulu bernama Holland) dan Zeeland telah menjadi pangkalan penting dalam jaringan perdagangan maritim Eropa. Lokasi geografisnya menyediakan akses mudah ke pasar Prancis, Jerman, Inggris dan Baltik. Perang dengan Spanyol menguras banyak dana dan mendorong para pedagang untuk pindah dari Antwerpsebuah kota besar di Flanders yang kemudian menjadi salah satu pusat perdagangan di Eropake kota-kota di Belanda, terutama Amsterdam, yang dengan cepat menjadi pusat pelayaran, perbankan, dan asuransi di Eropa. Berkembangnya Amsterdam sebagai salah satu pusat perdagangan di Eropa pada tahun 1580-an mendorong Belanda untuk memperluas jaringan perdagangannya keluar Eropa Utara, terutama ke Mediterania dan Levant. Pada 1590-an, kapal-kapal Belanda mulai melakukan transaksi perdagangan dengan Brasil dan Pantai Emas Belanda (Ghana) di Afrika, dan terus berlanjut hingga ke Samudera Hindia dengan transaksi barang dagangan yang menguntungkan, yaitu rempah-rempah. Hal ini mendorong munculnya kompetisi langsung antara Belanda dengan Portugis, yang telah mendominasi jaringan perdagangan selama beberapa dekade dan telah mendirikan pos-pos perdagangan di Brasil, Afrika, dan Samudera Hindia untuk memfasilitasi kegiatan perdagangan mereka. Namun, persaingan dengan Portugis ini tidak sepenuhnya dilatarbelakangi oleh faktor ekonomi; sejak 1580, setelah kematian Raja Portugis Sebastian I, banyak bangsawan Portugis yang ikut berperang dalam Pertempuran Alcácer Quibir, dan mahkota Portugis juga digabungkan dengan Spanyol melalui "Penyatuan Iberia" di bawah pemerintahan penerus Kaisar Charles V, yaitu Philip II dari Spanyol. Dengan mengambil alih dominasi Portugis dalam perdagangan dunia, Belanda pada dasarnya bertujuan untuk memaksa Spanyol agar mengalihkan sumber daya militer dan keuangannya untuk membantu Portugis mempertahankan posisinya, alih-alih untuk memadamkan perjuangan kemerdekaan Belanda. Hal ini kemudian memicu berkobarnya Perang Belanda-Portugis yang berlangsung selama beberapa dekade. 

Pada tahun 1594, "Compagnie van Verre" (Perusahaan Tanah Jauh) didirikan di Amsterdam. Perusahaan ini bertujuan untuk mengirimkan dua armada ke kepulauan rempah-rempah Maluku. Armada ini berlayar pada tahun 1596 dan kembali pada 1597 dengan kargo yang penuh dengan lada, yang pada saat itu harganya sangat mahal dan mampu menutupi biaya pelayaran. Pelayaran kedua (1598–1599) menghasilkan keuntungan bagi Belanda hingga 400%. Kesuksesan pelayaran ini menyebabkan didirikannya sejumlah perusahaan yang saling berkompetisi untuk memfasilitasi perdagangan. Kompetisi ini ujung-ujungnya memicu terjadinya perang harga di Eropa 

Karena perang harga dan munculnya berbagai permasalahan yang disebabkan oleh persaingan antar perusahaan, Perusahaan Hindia Timur Belanda (, VOC) didirikan pada tahun 1602. VOC diberikan hak khusus untuk memonopoli perdagangan Belanda di Tanjung Harapan hingga ke Selat Magellan dalam jangka waktu 21 tahun. Direktur VOC, ""Heeren XVII"", diberikan hak untuk mendirikan "pos dan benteng", menandatangani perjanjian-perjanjian, meminta tambahan tentara dan armada angkatan laut, serta untuk mengobarkan peperangan. Perusahaan ini sendiri didirikan sebagai perseroan terbatas, serupa dengan saingannya, Perusahaan Hindia Timur Inggris (EIC) milik Kerajaan Inggris. Pada tahun 1621, Perusahaan Hindia Barat Belanda (WIC) didirikan dan diberikan hak untuk memonopoli perdagangan di wilayah-wilayah yang tidak dikontrol oleh rekan VOC nya, yakni di Atlantik, Amerika, dan pantai barat Afrika.

Perang Spanyol-Belanda adalah bagian dari upaya Belanda untuk mencapai kemerdekaan dan memperoleh kebebasan beragama selama Perang Delapan Puluh Tahun. Perang ini sebagian besarnya berlangsung di benua Eropa, namun juga meluas hingga ke wilayah seberang laut Philip II, termasuk di tanah jajahan Spanyol dan Portugis, pos perdagangan, dan benteng-benteng yang pada saat itu dimiliki oleh Raja Spanyol dan Portugal.

Belanda diambil alih oleh Dinasti Habsburg Spanyol saat Kaisar Charles V membagi kepemilikan Imperium Habsburg setelah ia turun takhta pada tahun 1555. Pada tahun 1556, Pemberontakan Belanda meletus dan pada 1558, Republik Belanda mulai terbentuk dan segera memulai invasi untuk merebut koloni-koloni Spanyol dan Portugis di Asia dan Amerika, termasuk usahanya untuk mengambil alih Filipina.





</doc>
<doc id="327171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327171" title="Jembatan Mahkota II">
Jembatan Mahkota II

Jembatan Mahkota II adalah jembatan yang akan menghubungkan Sungai Kapih, kecamatan Sambutan dengan kelurahan Simpang Pasir, Palaran di kota Samarinda yang memiliki panjang sekitar 1.428 meter dan akan menjadi jembatan terpanjang di Kalimantan Timur. Dinamakan Mahkota II (Mahakam Kota II) karena merupakan jembatan kedua yang dibangun di wilayah Kota Samarinda setelah Jembatan Mahakam (atau Mahkota I).

Proyek pembangunan Jembatan Mahkota II dimulai pada tahun 2002 dan sempat dihentikan atau mangkrak karena tidak dikucurkan lagi pembiayaan dari APBN, seiring rencana pemindahan Pelabuhan Samarinda dan penyelesaian pelabuhan peti kemas Palaran. Jika pembangunan jembatan terus dilanjutkan, maka akan mengganggu lalu lintas pelayaran Sungai Mahakam. Pembiayaan proyek pembangunan Jembatan Mahkota II dialihkan untuk membangun Jembatan Mahakam Ulu yang tidak mengganggu pelayaran menuju Pelabuhan Samarinda. Jembatan ini kembali dilanjutkan pembangunannnya dan ditargetkan akan selesai pada akhir tahun 2016 dan sudah bisa digunakan pada 21 Januari 2017.

Namun dengan berbagai pertimbangan serta proses uji keamanan Jembatan Mahkota II akhirnya baru dapat dibuka untuk umum sebagai bagian dari uji coba selama tiga pekan sejak 21 Juni 2017. Pada awalnya, jembatan ini hanya dioperasikan mulai pukul 06.00 WITA sampai pukul 18.00 WITA karena pada saat itu lampu penerang belum dipasang. Selain itu hanya kendaraan roda dua dan kendaraan minibus saja yang dapat melintas. Sempat muncul muncul isu Jembatan Mahkota II retak. Untuk itu Tim Teknis Dinas Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Samarinda langsung mengambil langkah cepat memeriksa kondisi jembatan dan dipastikan jembatan itu aman dilintasi. Tim menyatakan tidak ada retakan melainkan hanya overlap semen antara sambungan beton lama dan beton baru. Tampak retak karena menjadi lintasan air. Jadi, tumbuh lumut dan tampak seperti retak jika difoto dari bawah jembatan



</doc>
<doc id="327203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327203" title="Sonic X">
Sonic X

Sonic X adalah acara televisi unggulan yang dirilis oleh TMS Entertainment dan News Corporation dengan kerjasama SEGA dan Sonic Team. Dibintangi oleh Sonic the Hedgehog berdasarkan serial video game "Sonic Adventure". Episode ini semula berjumlah 52, tetapi kemudian diteruskan menjadi 78, hingga berakhir pada tahun 2007.

Sebuah ledakan besar terjadi planet asal Sonic the Hedgehog tinggal. Hal ini mengakibatkan Sonic cs. dan lawannya, Dr. Eggman terlempar ke suatutempat yang dirasa asing. Saat sadar, Sonic berada di sebuah tempat terpencil di Bumi dan ditemukan oleh Christopher Thorndyke.

Dalam perjalanan mengelilingi kota, Sonic berjumpa dengan kawannya, Shadow the Hedgehog dan dibantu dengan Amy Rose, Knuckles the Echidna, Miles "Tails" Prower, dan geng Chaotix, Sonic berusaha menghentikan aksi dan tindakan-tindakan yang berhubungan dengan penjahat dari Dr. Eggman, serta menghentikan serangan dari musuhnya, Metarex.

Selama eksplorasi ke sejumlah planet di luar angkasa dengan Blue Typhoon, Sonic dan kawanannya berkenalan dengan Cosmo. Dr. Eggman diam-diam mengikuti perjalanan karena tertarik dengan permata Chaos Emerald. Aksi seru Sonic mampu menghentikan aksi teror dari Eggman dan Metarex.


"Sonic X" pernah digunakan dalam penerbitan media cetak di Amerika Serikat.

Komik dengan nama yang sama diterbitkan sebanyak 50 buah dan diterbitkan oleh perusahaan pemroduksi, Archie Comics.




</doc>
<doc id="327205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327205" title="Matahari (album)">
Matahari (album)

Matahari merupakan sebuah album musik kedua karya Anima. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Jangan Jauh Dariku" yang dinyanyikan berduet dengan Asty Ananta.



</doc>
<doc id="327231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327231" title="Yomiuri Telecasting Corporation">
Yomiuri Telecasting Corporation












</doc>
<doc id="327235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327235" title="Wide World of Sports">
Wide World of Sports

ABC's Wide World of Sports adalah nama acara olahraga yang ditayangkan jaringan televisi American Broadcasting Company, Amerika Serikat. Acara ini berupa antologi rekaman video berbagai pertandingan olahraga, ditayangkan di AS setiap Sabtu siang dari tahun 1961 hingga 1998.

Cabang olahraga yang ditampilkan berasal dari seluruh dunia. Sebagian di antaranya tidak umum dipertunjukkan di televisi AS, mulai dari hurling, rodeo, curling, hailai, pertandingan petugas pemadam kebakaran, selancar, bulu tangkis, hingga menebang kayu dan aksi sepeda motor Evel Knievel. Acara ini juga sering diisi dengan cabang olahraga yang dipertandingkan di olimpiade, seperti: figur skat, ski, gimnastik, dan atletik.

Setelah televisi kabel dan satelit menjadi lumrah, tayangan rekaman video seperti "Wide World of Sports" menjadi usang. Sejak tahun 1998, nama "Wide World of Sports" masih secara teratur dipakai untuk nama acara pertandingan olahraga. Setelah divisi ABC Sports digantikan dengan konsep ESPN on ABC pada bulan Agustus 2006, nama "Wide World of Sports" hanya digunakan sekali-sekali untuk acara olahraga Sabtu siang hingga kini.

Kesuksesan acara ini diikuti Nine Network Australia yang membuat acara serupa dengan nama "Wide World of Sports".

"Wide World of Sports" diciptakan oleh Edgar J. Scherick melalui perusahaan Sports Programs, Inc.. Ketika pertama kali mengudara pada 29 April 1961, acara ini menampilkan rekaman kejuaraan atletik Drake Relays dari Universitas Drake di Des Moines, Iowa dan Penn Relays dari Franklin Field, Philadelphia, Pennsylvania. Setelah Sports Programs dijual kepada American Broadcasting Company, Scherick merekrut Roone Arledge sebagai produser acara. Karier Arledge terus menanjak hingga menjadi produser eksekutif dan direktur utama ABC Sports. Sementara Scherick diangkat sebagai wakil direktur utama bidang pemrograman di ABC.

Sejumlah acara baru diciptakan ABC Sports sebagai perluasan dari acara "Wide World of Sports". Setelah "Wide World of Sports" menayangkan pertandingan boling antara Roy Lown dan Pat Patterson pada tahun 1961, ABC Sports mulai meliput Tur Peboling Profesional pada tahun berikutnya. Setelah kejuaraan berburu ular derik di Oklahoma ditayangkan "Wide World of Sports" pada tahun 1964, tahun berikutnya ABC membuat acara "The American Sportsman" yang bertahan selama hampir 20 tahun. Begitu pula halnya dengan acara "Superstars" yang pertama kali ditayangkan sebagai segmen "Wide World of Sports" pada tahun 1973.




</doc>
<doc id="327239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327239" title="Johan Harmen Rudolf Köhler">
Johan Harmen Rudolf Köhler

Johan Harmen Rudolf Köhler () ialah seorang jenderal Belanda yang memimpin KNIL dalam Perang Aceh Pertama pada tahun 1873.

Dalam usia 14 tahun, tepatnya tanggal 3 Mei 1832, ia bertugas di Infanteri IX dan kemudian berkampanye (1832-1833) di Belgia dan Flandria. Pada tanggal 21 Mei 1834 ia diangkat sebagai kopral, 16 Desember 1836 "fourier" dan pada tanggal 21 Juli 1838 menjadi sersan.

Dalam pangkat ini, ia ditempatkan di Hindia Belanda dan kemudian ke India pada tanggal 14 November 1839. Dalam 4 bulan, ia diangkat sebagai letnan dua dan pada tahun 1847 ia ditempatkan di Pesisir Barat Sumatra. Pada tanggal 4 Oktober pada tahun itu juga ia diangkat sebagai letnan satu dan pada tahun 1852 menjadi kapten, dalam pangkat itu ia bertindak sebagai tokoh yang berwenang dalam urusan sipil dan militer di Distrik Lampung. Pada tahun 1856, ia diangkat sebagai Komisaris Gubernemen.

Pada tahun 1857, ia diangkat sebagai ksatria dengan Militaire Willems-Orde Kelas IV untuk kerjanya selama Ekspedisi Lampung (1856).

Pada bulan Agustus 1857, ia meninggalkan Hindia Belanda untuk cuti selama 2 tahun. Selama tinggal di Belanda, pada tahun 1858, ia naik pangkat sebagai mayor dan untuk pertama dan terakhir kalinya ia ke Jawa pada bulan Juni 1859. Di sana, ia disetujui masuk Infanteri Batalyon II dan pada tahun 1860 atas Batalyon Garnisun di Bangka.

Pengangkatannya sebagai letnan kolonel terjadi secara cepat dan dengan kenaikan pangkat sebagai kolonel (1865), ia menjadi komando militer pesisir barat Sumatra. Dengan dekret kerajaan pada awal tahun 1873, ia diangkat sebagai mayor jenderal dan kemudian sebagai panglima tertinggi pasukan ekspedisi.

Kesultanan Aceh yang berdaulat di Sumatra mencari kontak dengan Kerajaan Italia dan Britania Raya, dan kemudian dengan Kesultanan Usmaniyah. Belanda, yang merasa ditelikung pengaruhnya, mengirimkan ekspedisi ke sana, pada tanggal 8 April 1873, di bawah pimpinan Jenderal Köhler.

Köhler terbunuh dalam Perang Aceh I pada tanggal 14 April 1873 selama inspeksi setelah menduduki kembali Masjid Raya Baiturrahman yang sebelumnya sempat dikuasai oleh pejuang Aceh. Saat itu ia terkena peluru tepat di jantungnya. Mayatnya dibawa ke Singapura dengan kapal uap "Koning der Nederlanden" dan dimakamkan di Pemakaman Tanah Abang, Batavia dengan penghormatan militer (pada tahun 1976 pemakaman tersebut digusur dan setelah 2 tahun terkatung-katung di Kedutaan Besar Belanda akhirnya mayat Köhler dimakamkan di Kerkhoff, Banda Aceh atas usul Gubernur Aceh saat itu, Abdullah Muzakir Walad). Kedudukannya sebagai panglima tertinggi dalam ekspedisi pertama digantikan oleh Kol. E.C. van Daalen.

Untuk menandai peristiwa tewasnya Kohler, pada tanggal 14 Agustus 1988, pemerintah Aceh dengan gubernurnya Ibrahim Hasan membuat sebuah monumen peringatan di tempat tewasnya Kohler yaitu di bawah pohon kelumpang di depan Masjid Raya Baiturrahman Banda Aceh.




</doc>
<doc id="327255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327255" title="Curup">
Curup

Curup dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="327291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327291" title="Boudewijn Zenden">
Boudewijn Zenden

Boudewijn "Bolo" Zenden () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Saat ini dia ditunjuk menjadi asisten manajer interim untuk Rafael Benitez di Chelsea.

Zenden sebelumnya pernah bermain untuk PSV Eindhoven, FC Barcelona, Chelsea, Middlesbrough, Liverpool, Marseille, dan Sunderland. Di timnas , dia bermain 54 kali dan mencetak 7 gol.





</doc>
<doc id="327296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327296" title="Suku Boti">
Suku Boti

Suku Boti merupakan keturunan dari suku asli pulau Timor, Atoni Metu. Wilayah Boti terletak sekitar 40 km dari kota kabupaten Timor Tengah Selatan, So’e. Secara administratif kini menjadi desa Boti kecamatan Kie. Karena letaknya yang sulit dicapai di tengah pegunungan, desa Boti seakan tertutup dari peradaban modern dan perkembangan zaman. Suku ini memiliki bahasa Dawan sebagai bahasa daerahnya.

Suku Boti dikenal sangat memegang teguh keyakinan dan kepercayaan mereka yang disebut Halaika. Mereka percaya pada dua penguasa alam yaitu Uis Pah dan Uis Neno. Uis Pah sebagai mama atau ibu yang mengatur, mengawasi, dan menjaga kehidupan alam semesta beserta isinya termasuk manusia. Sedangkan Uis Neno sebagai papa atau bapak yang merupakan penguasa alam baka yang akan menentukan seseorang bisa masuk surga atau neraka berdasarkan perbuatannya di dunia.

Dalam kehidupan sehari-hari ada pembagian tugas yang jelas antara kaum lelaki dan perempuan. Para lelaki bertugas mengurusi permasalahan di luar rumah, seperti berkebun, dan berburu. Sementara urusan rumah tangga, diserahkan kepada kaum perempuan. Meskipun pembagian peran ini biasa dijumpai dalam sistem kekerabatan, ada satu hal yang membuat warga Boti agak berbeda, mereka menganut monogami atau hanya beristri satu. Seorang lelaki Boti yang sudah menikah, dilarang memotong rambutnya. Sehingga bila rambut mereka semakin panjang, mereka akan menggelungnya seperti konde.

Bila kepercayaan dan aturan adat Boti dilanggar, maka akan dikenakan sanksi, tidak akan diakui sebagai penganut kepercayaan Halaika, berarti harus keluar dari komunitas suku Boti, sebagaimana yang terjadi pada putra sulung Laka Benu, kakak dari Raja Usif Nama Benu. Laka Benu yang seharusnya menjadi putra mahkota, memeluk agama Kristen sehingga ia harus meninggalkan komunitas Boti.


</doc>
<doc id="327297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327297" title="Daftar Buku Terlaris New York Times">
Daftar Buku Terlaris New York Times

Daftar Buku Terlaris New York Times ("New York Times" Best Seller) adalah daftar buku terlaris yang umumnya dianggap sebagai salah satu daftar paling tepercaya untuk peringkat buku paling laku di toko buku Amerika Serikat. Divisi "The New York Times Book Review" bertindak sebagai penerbit, sementara penyusunnya adalah editor divisi News Surveys. Pertama kali terbit 9 April 1942, daftar ini diterbitkan seminggu sekali dalam majalah "The New York Times Book Review" yang diselipkan ke dalam edisi Minggu "The New York Times", atau dilanggan sendiri secara terpisah.

Daftar ini disusun berdasarkan laporan penjualan mingguan yang didapat dari sampel terpilih toko-toko buku berantai dan independen, serta pedagang grosir buku di seluruh Amerika Serikat. Angka penjualan umumnya dipercaya mewakili buku-buku yang telah terjual di toko buku eceran, dan bukan angka penjualan grosir. Penyusun daftar benar-benar melakukan survei terhadap sejumlah toko buku agar daftar yang diterbitkan mencerminkan buku-buku yang sebenarnya dibeli secara individual oleh pengunjung toko buku. Dalam daftar, buku-buku yang diberi tanda salib (†) menunjukkan buku tersebut telah dipesan dalam jumlah besar dari toko-toko buku eceran.

Metodologi untuk menyusun daftar ini dinyatakan sebagai rahasia dagang. Menurut Edwin Diamond dalam buku yang ditulisnya tahun 1982, "Behind the Times", survei dilakukan terhadap 3.000 toko buku dan "pedagang grosir yang representatif dan memiliki lebih dari 28.000 pengecer, termasuk pedagang kelontong dan pasar swalayan".

Daftar ini dibagi menjadi dua bagian, fiksi dan nonfiksi. Masing-masing bagian berisi 10 hingga 20 judul. Daftar lebih lengkap tersedia daring melalui situs web New York Times Book Review. Pada awal tahun 1984, Daftar Buku Terlaris New York Times juga memuat daftar buku terlaris kategori "Nasihat, Cara, dan Serbaneka". Alasannya, buku-buku dari kategori tersebut membuat sesak daftar nonfiksi umum. Pada bulan Juli 2000, kategori bacaan anak ditambahkan karena beberapa penerbit mengeluh daftar teratas selalu dipenuhi buku-buku dari seri Harry Potter dan tidak ada lagi tempat kosong bagi buku-buku terbitan mereka. Mulai edisi 23 September 2007, kategori fiksi buku saku dibagi menjadi dua menurut kualitas cetakan, "Trade Fiction" dan "Mass-Market Fiction".

Pada tahun 1999, Amazon.com mengumumkan diskon 50% untuk buku-buku dalam daftar buku terlaris untuk mengalahkan pesaingnya, Barnes and Noble.. New York Times pernah meminta Amazon untuk tidak lagu memakai daftar buku terlaris yang disusunnya di situs web Amazon. Permintaan ini dibalas Amazon dengan menuntut "The New York Times". Kedua belah pihak setuju akhirnya berdamai sebelum kasusnya masuk ke pengadilan.

Penjualan buku fiksi sampul keras diteliti oleh Alan T. Sorensen dari Sekolah Bisnis Stanford. Menurutnya, sebagian besar pembeli buku memakai daftar Buku Terlaris New York Times untuk melihat judul-judul buku yang pantas dibaca. Oleh karena itu menurut Sorensen, penulis yang relatif tidak dikenal akan mendapat keuntungan besar kalau masuk ke dalam daftar. Sementara itu, bagi penulis buku laris seperti Danielle Steel atau John Grisham, walaupun buku-buku mereka masuk ke daftar, angka penjualan tidak mengalami kenaikan yang berarti.




</doc>
<doc id="327299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327299" title="Lawrence">
Lawrence




"Lihat juga: Lawrence County, Lawrence Township"








</doc>
<doc id="327308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327308" title="TSG 1899 Hoffenheim">
TSG 1899 Hoffenheim

Turn- und Sportgemeinschaft 1899 Hoffenheim e.V. merupakan sebuah tim sepak bola Jerman yang bermain di divisi utama Bundesliga. Didirikan pada tahun 1899. Bermarkas di Hoffenheim. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Rhein-Neckar-Arena yang berkapasitas 30.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.







</doc>
<doc id="327311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327311" title="Kingone Wang">
Kingone Wang

Kingone Wang (Hanzi: 王傳一, pinyin: Wáng Chuán Yī, ) adalah aktor, penyanyi dan model asal Taiwan. Beberapa film yang telah dia bintangi misalnya:

Awal karier Kingone dimulai ketika dia bergabung dengan kelompok group band asal Taiwan "Comicboyz" dengan single album pertama mereka "Hey Hah", seiring dengan berkembangnya waktu, anggota Comicboyz memilih untuk berkarier sendiri, sehingga grup band ini akhirnya bubar.

Kingone Wang juga mengisi lagu untuk film Why Why Love dengan judul Wo Yao De Shi Jie ("The World I Want") yang menjadi lagu pembuka untuk film tersebut, ada pula lagu lainnya yaitu Huan Huan Ai ("Why Why Love") digunakan sebagai lagu pengisi film tersebut.

Beberapa film seri televisi yang telah dibintangi oleh Kingone Wang:


</doc>
<doc id="327316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327316" title="John Grisham">
John Grisham

John Ray Grisham () adalah seorang novelis sekaligus mantan politikus dan pensiunan pengacara Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai penulis novel bertema hukum. Hingga tahun 2008, buku yang ditulisnya telah terjual lebih dari 235 juta eksemplar di seluruh dunia.

John Grisham dilahirkan di Jonesboro, Arkansas sebagai anak nomor dua dari lima bersaudara. Kedua orang tuanya adalah penganut Gereja Baptis Selatan. Ayahnya bekerja sebagai pekerja bangunan dan petani kapas, sementara ibunya adalah ibu rumah tangga. Setelah sering tinggal berpindah-pindah, keluarganya menetap di kota Southaven, DeSoto County, Mississippi pada tahun 1967. Sewaktu bersekolah di Sekolah Menengah Atas Southaven, Grisham menjadi anggota tim sepak bola Amerika, dan bermain di posisi quarterback. Sewaktu muda, ia senang membaca karena mendapat dorongan dari ibunya, dan sangat dipengaruhi karya John Steinbeck.

Grisham lulus dari Universitas Negara Bagian Mississippi pada tahun 1977, dan mendapat gelar Bachelor of Science di bidang akunting. Ia mencoba bergabung dengan tim bisbol Delta State University, tetapi ditolak oleh pelatih Dave Ferriss yang mantan pelontar Boston Red Sox. Gelar Juris Doctor didapatnya setelah lulus dari Sekolah Hukum Universitas Mississippi tahun 1981. Semasa di sekolah hukum, minatnya berubah dari hukum perpajakan menjadi perkara pidana dan perdata. Setelah lulus, ia berpraktik sebagai pengacara hukum pidana dan perdata hampir selama sepuluh tahun di Southaven. Sebagai pengacara muda, Grisham sering tampil di pengadilan.

Pada tahun 1983, ia dipilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Mississippi mewakili Partai Demokrat. Jabatan tersebut dipegangnya hingga tahun 1990. Semasa menjadi anggota dewan, ia masih berpraktik sebagai pengacara di Southaven. Pada September 2007, Grisham tampil mendukung Hillary Rodham Clinton sebagai calon Presiden Amerika Serikat dari Partai Demokrat. Mantan Gubernur Virginia, Mark Warner juga didukungnya untuk menjadi anggota Senat sebagai pengganti John Warner dari Partai Republik.

Pada tahun 1984, Grisham hadir di ruang pengadilan DeSoto County, Hernando ketika kesaksian diberikan oleh anak perempuan berusia 12 tahun yang menjadi korban perkosaan. Menurut situs resmi Grisham, novel pertamanya ditulis di waktu luang sambil "membayangkan apa yang akan terjadi bila ayah si anak perempuan membunuh para pemerkosa." Ia "menghabiskan tiga tahun untuk menulis "Saat Untuk Membunuh" yang diselesaikannya pada tahun 1987. Novel tersebut awalnya ditolak oleh sejumlah penerbit, namun akhirnya dibeli Wynwood Press. Novel pertamanya dicetak sejumlah 5 ribu eksemplar dan terbit bulan Juni 1988.

Setelah "Saat Untuk Membunuh" selesai, novel lain mulai ditulisnya. Kali ini tentang pengacara muda yang "terpikat untuk bergabung dengan biro hukum yang sepintas lalu terlihat sempurna." Novel keduanya, "Biro Hukum" berada di peringkat ke-7 novel terlaris di Amerika Serikat tahun 1991.

"Publishers Weekly" menyatakan Grisham sebagai "novelis terlaris tahun 1990-an" dengan total penjualan 60.742.289 eksemplar. Grisham adalah salah satu dari sejumlah kecil penulis yang cetakan pertama bukunya bisa terjual dua juta eksemplar, namanya bisa sejajarkan dengan Tom Clancy dan J.K. Rowling.






</doc>
<doc id="327317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327317" title="Palagan Pasifik Barat Daya dalam Perang Dunia II">
Palagan Pasifik Barat Daya dalam Perang Dunia II

Pasifik Barat Daya merupakan salah satu teater Perang Dunia II di kawasan Pasifik, antara tahun 1942-1945. Pasifik Barat Daya termasuk Filipina, Hindia Belanda (tak termasuk Sumatra), Borneo, Australia, Wilayah Guinea Baru (termasuk Kepulauan Bismarck), bagian barat Kepulauan Solomon, dan beberapa wilayah di sekitarnya. Teater tersebut mendapatkan nama dari komando Sekutu, yang dikenal secara sederhana sebagai "Daerah Pasifik Barat Daya".

Dalam teater tersebut, angkatan Kekaisaran Jepang berperang melawan angkatan AS dan Australia. Angkatan Belanda, Filipina, Britania Raya, dan Sekutu lainnya juga terlibat dalam pertempurant tersebut.

Sebagian besar angkatan Jepang dalam teater tersebut merupakan bagian dari Kelompok Pasukan Ekspedisi Selatan, yang dibentuk pada tanggal 6 November 1941, di bawah Jend. Hisaichi Terauchi (juga dikenal sebagai Graf Terauchi), yang diperintahkan untuk menyerang dan menduduki wilayah Sekutu di Asia Tenggara dan Pasifik Selatan.

Pada tanggal 30 Maret 1942, komando Wilayah Pasifik Barat Daya Sekutu (SWPA) dibentuk dan Jend. Douglas MacArthur diangkat sebagai "Komandan Tinggi Sekutu untuk Wilayah Pasifik Barat Daya".





</doc>
<doc id="327331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327331" title="JJ Jia Xiao-Chen">
JJ Jia Xiao-Chen

JJ Jia Xiao-Chen (Hanzi tradisional: 賈曉晨, Hanzi sederhana: 贾晓晨; ) adalah penyanyi dan aktris berkebangsaan Hong Kong keturunan etnis Hui. Penggemar memanggilnya sebagai JJ, Fatumai, Soda dan Chen Chen. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan Mandopop. Ia juga diperankan untuk banyak serial televisi dan film.

Ia berteman dekat dengan Hiromi, Percy Fan, Vangie Tang, Zac Kao dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.






</doc>
<doc id="327351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327351" title="Musik puisi">
Musik puisi

Musik Puisi adalah genre seni dalam seni pertunjukan yang merupakan hasil kolaborasi antara penyajian puisi dan musik. Belum ada kesepakatan atau konvensi resmi mengenai definisi musik puisi, meskipun begitu, musik puisi telah cukup lama eksis di dunia sastra dan seni Indonesia. Musik Puisi bisa dibedakan menjadi 3 (tiga) kategori:



</doc>
<doc id="327359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327359" title="Bangkitan parkir">
Bangkitan parkir

Bangkitan parkir atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Parking Generation" adalah bangkitan parkir yang terjadi di suatu kawasan, perkantoran, perbelanjaanan, sekolah, wisata ataupun tata ruang lainnya. Informasi lainnya yang penting dalam bangkitan parkir di antaranya adalah akumulasi parkir sehingga dapt diperoleh profil penggunaan ruang parkir sepanjang hari, lama parkir dan informasi yang terkait dengan jenis kendaraan yang parkir.

Untuk mendapatkan informasi bangkitan perjalanan perlu dilakukan survai parkir untuk mendapatkan informasi besarnya bangkitan parkir, jenis kendaraan yang parkir, lamanya parkir. Dengan informasi ini selanjutnya dapat direncanakan:

Bangkitan parkir tergantung kepada beberapa faktor sebagai berikut:

Pengumpulan data bangkitan parkir dapat dilakukan di tempat asal perjalanan dilakukan ataupun ditempat tujuan. Survai parkir ditempat tujuan dilakukan untuk mengetahui besarnya permintaan ruang parkir untuk masing-masing jam dalam 1 hari, menurut hari dalam satu minggu, dan menurut bulan dalam satu tahun. Karakteristik jam dapat dilihat dalam contoh gambar, dalam satu minggu di perkantoran akan mempunyai ciri bahwa hari sabtu dan minggu ruang parkir akan rendah tetapi berbeda untuk kawasan perbelanjaan yang biasnya justru ramai pada hari Sabtu dan Minggu.

Besarnya kebutuhan ruang parkir berdasarkan kajian yang dibuat Direktorat Jenderal Perhubungan Darat adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="327372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327372" title="Kokosan">
Kokosan

Kokosan adalah nama salah satu varietas buah duku yang berasa masam. Nama-nama lainnya adalah "pisitan", "bijitan", "pijetan". Selain itu, 


</doc>
<doc id="327376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327376" title="Arus air laut">
Arus air laut

Arus air laut adalah pergerakan massa air secara vertikal dan horisontal sehingga menuju keseimbangannya, atau gerakan air yang sangat luas yang terjadi di seluruh lautan dunia. Arus juga merupakan gerakan mengalir suatu massa air yang dikarenakan tiupan angin atau perbedaan densitas atau pergerakan gelombang panjang.
Pergerakan arus dipengaruhi oleh beberapa hal antara lain arah angin, perbedaan tekanan air, perbedaan densitas air, gaya Coriolis dan arus ekman, topografi dasar laut, arus permukaan, upwellng, downwelling.

Selain angin, arus dipengaruhi oleh paling tidak tiga faktor, yaitu:

Adapun jenis – jenis arus dibedakan menjadi 2 bagian, yaitu:


</doc>
<doc id="327390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327390" title="Kemang (disambiguasi)">
Kemang (disambiguasi)

Kemang adalah nama sejenis buah-buahan yang sekerabat dengan mangga.
Kemang juga biasa dijadikan nama tempat di sebagian wilayah "Tatar Sunda" (khususnya Bogor dan Bekasi), Jakarta dan banyak tempat lainnya. Di antaranya:



</doc>
<doc id="327402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327402" title="Mosi Integral Natsir">
Mosi Integral Natsir

Mosi Integral adalah sebuah keputusan parlemen mengenai kesatuan sebuah negara. Sedangkan Mosi Intergral Natsir merupakan sebuah hasil keputusan parlemen mengenai bersatunya kembalinya sistem pemerintahan Indonesia dalam sebuah kesatuan yang digagas oleh Mohammad Natsir.

Mosi ini tidak lahir begitu saja. Terjadinya perdebatan di Parlemen Sementara Republik Indonesia Serikat (RIS) adalah merupakan titik kulminasi aspirasi masyarakat Indonesia yang kecewa terhadap hasil Konferensi Meja Bundar (KMB) yang berlangsung di Den Haag, Belanda, 23 Agustus - 2 November 1949.

Dalam pengajuannya ke parlemn banyak yang menolak. Pihak yang termasuk menolak hasil KMB adalah Natsir yang waktu itu Menteri Penerangan (Menpen) dan Menteri Luar Negeri Haji Agus Salim. Natsir menolak jabatan Menpen dan memilih berkonsentrasi memimpin Fraksi Masyumi di DPR-RIS. Salah satu alasan Natsir menolak jabatan itu adalah karena ia tak setuju Irian Barat tak dimasukkan ke dalam RIS.

Perdana Menteri (PM) RIS Mohammad Hatta menugaskan Natsir dan Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan lobi untuk menyelesaikan berbagai krisis di daerah. Pengalaman keliling daerah menambah jaringan Natsir. Selain itu, kecakapannya berunding dengan para pemimpin fraksi di Parlemen RIS, seperti IJ Kasimo dari Fraksi Partai Katolik dan AM Tambunan dari Partai Kristen, telah mendorong Natsir ke satu kesimpulan, negara-negara bagian itu mau membubarkan diri untuk bersatu dengan Yogya—maksudnya RI—asal jangan disuruh bubar sendiri.

Lobi Natsir ke pimpinan fraksi di Parlemen Sementara RIS dan pendekatannya ke daerah-daerah lalu ia formulasikan dalam dua kata ”Mosi Integral” dan disampaikan ke Parlemen 3 April 1950. Mosi diterima baik oleh pemerintah dan PM Mohammad Hatta menegaskan akan menggunakan mosi integral sebagai pedoman dalam memecahkan persoalan.



</doc>
<doc id="327445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327445" title="Kahaani Ghar Ghar Kii">
Kahaani Ghar Ghar Kii

Kahaani Ghar Ghar Kii hindi: कहानी घर घर की, english: "The Story of every House", Indonesia: "Cerita Setiap Rumah") adalah serial yang populer di Star Plus. Serial produksi Ekta Kapoor ini menceritakan kondisi rumah Parvati Agarwal. Dan sudah mengumpulkan ±1700 episode. Pada tahun 2006, serial ini memiliki peran baru diantaranya Adi, Maithili, Pranay, Pragati, Tanu, Ronit, Bharat, Tiny, dan Bheem.






















































Tahun 2003





Tahun 2004


Year 2005




Tahun 2006


Tahun 2007



Tahun 2008




Unyuk tahun 2002




Untuk tahun 2003


Untuk tahhun 2007





2004



2006



Pemenang

2008



</doc>
<doc id="327447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327447" title="I Am... Sasha Fierce">
I Am... Sasha Fierce

I Am… Sasha Fierce adalah album solo ketiga dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 18 November 2008 di Amerika Serikat. Album ini terjual sebanyak 482.000 kopi di minggu pertamanya sejak dirilis di Amerika dan menempatkan Beyonce untuk ketiga kalinya di posisi puncak Billboard 200. Meskipun hanya menyimpan satu minggu di puncak Billboard 200, "I Am... Sasha Fierce" menyimpan waktu yang cukup lama dalam Top 10 Billboard 200, termasuk sekitar 6 minggu di posisi 2, hanya di bawah album "Fearless" dari penyanyi country Taylor Swift yang menduduki posisi puncak Billboard 200 untuk 11 minggu. Pada November 2009, "Billboard" mengumumkan bahwa "I Am... Sasha Fierce" adalah album dengan penjualan terbaik kedua selama 2009, dengan penjualan 2,6 juta kopi dan diberikan sertifikasi 2 kali Platinum dari RIAA. Posisi pertamanya diraih oleh "Fearless" dari Taylor Swift tadi, dengan penjualan 4,3 juta dan diberikan sertifikasi 4 kali Platinum.





</doc>
<doc id="327478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327478" title="Topologi runtut">
Topologi runtut

Jaringan komputer dengan topologi runtut ("linear topology") biasa disebut dengan topologi bus beruntut, tata letak ini termasuk tata letak umum. Satu kabel utama menghubungkan tiap titik sambungan (komputer) yang dihubungkan dengan penyambung yang disebut dengan Penyambung-T dan pada ujungnya harus diakhiri dengan sebuah penamat ("terminator"). Penyambung yang digunakan berjenis BNC ("British Naval Connector": Penyambung Bahari Britania), sebenarnya BNC adalah nama penyambung bukan nama kabelnya, kabel yang digunakan adalah RG 58 (Kabel Sepaksi Thinnet). Pemasangan dari topologi bus beruntut ini sangat sederhana dan murah tetapi sebanyaknya hanya dapat terdiri dari 5-7 komputer.




</doc>
<doc id="327479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327479" title="Sibagariang">
Sibagariang

Sibagariang adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak khususnya Batak Silindung. Keturunan Donda Hopol yang memakai marga Sibagariang ini bukanlah putera Toga Sipoholon melainkan adalah putera Raja Naipospos.

Donda Hopol adalah putera sulung Raja Naipospos dari hasil perkawinannya dengan isteri I (pertama) boru Pasaribu.

Donda Hopol adalah yang pertama lahir dari lima bersaudara putera Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun). Donda Hopol dilahirkan oleh isteri I (pertama) boru Pasaribu.

Keturunan Donda Hopol pada awalnya bermarga Sinagabariang. Kemudian karena sesuatu hal menjadi Sibagariang.
Hingga kini umumnya keturunan Donda Hopol bermarga Naipospos Sibagariang atau Sibagariang.
Namun di beberapa tempat di masih ada yang tetap menggunakan nama marga Naipospos Sinagabariang atau Sinagabariang. Selain itu ada pula yang menggunakan nama Marga Naipospos sebagai nama marganya.

RAJA NAIPOSPOS



</doc>
<doc id="327480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327480" title="Hutauruk">
Hutauruk

Hutauruk adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak khususnya Batak Silindung. Keturunan Donda Ujung yang memakai marga Hutauruk ini bukanlah putera Toga Sipoholon melainkan adalah putera Raja Naipospos.

Donda Ujung adalah putera kedua Raja Naipospos dari hasil perkawinannya dengan isteri I (pertama) boru Pasaribu.

Donda Ujung adalah putera kedua dari lima bersaudara putera Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun). Donda Ujung dilahirkan oleh isteri I (pertama) boru Pasaribu. Keturunan Donda Ujung bermarga Hutauruk.

Hingga kini keturunan Donda Ujung bermarga Naipospouruk atau k.

RAJA NAIPOSPOS



</doc>
<doc id="327481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327481" title="Simanungkalit">
Simanungkalit

Simanungkalit adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak khususnya Batak Silindung. Keturunan Ujung Tinumpak yang memakai marga Simanungkalit ini bukanlah putera Toga Sipoholon melainkan adalah putera Raja Naipospos.

Ujung Tinumpak adalah putera ketiga Raja Naipospos dari hasil perkawinannya dengan isteri I (pertama) boru Pasaribu.

Ujung Tinumpak adalah putera ketiga dari lima bersaudara putera Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun). Ujung Tinumpak dilahirkan oleh isteri I (pertama) boru Pasaribu. Keturunan Ujung Tinumpak bermarga Simanungkalit.

Hingga kini keturunan Ujung Tinumpak bermarga Naipospos Simanungkalit.

RAJA NAIPOSPOS



</doc>
<doc id="327483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327483" title="Situmeang">
Situmeang

Situmeang adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak khususnya Batak Silindung. Keturunan Jamita Mangaraja yang memakai marga Situmeang ini bukanlah putera Toga Sipoholon melainkan adalah putera Raja Naipospos.

Jamita Mangaraja adalah putera keempat Raja Naipospos dari hasil perkawinannya dengan isteri I (pertama) boru Pasaribu.

Jamita Mangaraja adalah putera keempat dari lima bersaudara putera Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun). Jamita Mangaraja dilahirkan oleh isteri I (pertama) boru Pasaribu. Keturunan Jamita Mangaraja bermarga Situmeang.

Hingga kini keturunan Jamita Mangaraja bermarga Naipospos Situmeang.

RAJA NAIPOSPOS






</doc>
<doc id="327497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327497" title="Yuka Motohashi">
Yuka Motohashi






</doc>
<doc id="327510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327510" title="Misaki Sudo">
Misaki Sudo





</doc>
<doc id="327543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327543" title="Abu Bakar (disambiguasi)">
Abu Bakar (disambiguasi)




</doc>
<doc id="327564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327564" title="Barack (disambiguasi)">
Barack (disambiguasi)




</doc>
<doc id="327576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327576" title="Rika Nanase">
Rika Nanase





</doc>
<doc id="327585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327585" title="Wayang madya">
Wayang madya

Wayang madya adalah Wayang kulit yang diciptakan oleh Mangkunegara IV sebagai penyambung cerita Wayang Purwa dengan Wayang Gedog. Cerita Wayang madya merupakan peralihan cerita Purwa ke cerita Panji. Salah satu cerita Wayang Madya yang terkenal adalah cerita Anglingdarma. Wayang madya tidak sempat berkembang di luar lingkungan Pura Mangkunegaran.

Cerita Wayang madya menceritakan sejak wafatnya Prabu Yudayana sampai Prabu Jayalengkara naik tahta. Cerita Wayang Madya ditulis oleh R.Ngabehi Tandakusuma dengan judul Pakem Ringgit Madya yang terdiri dari lima jilid, dan tiap jilid berisi 20 cerita atau lakon.


Batik madri

Lm



</doc>
<doc id="327590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327590" title="Wayang klithik">
Wayang klithik

Wayang klithik adalah wayang yang terbuat dari kayu. Berbeda dengan wayang golek yang mirip dengan boneka, wayang klitik berbentuk pipih seperti wayang kulit.

Wayang ini pertama kali diciptakan oleh Pangeran Pekik, adipati Surabaya, dari bahan kulit dan berukuran kecil sehingga lebih sering disebut dengan wayang krucil. Munculnya wayang menak yang terbuat dari kayu, membuat Sunan Pakubuwana II kemudian menciptakan wayang klithik yang terbuat dari kayu yang pipih (dua dimensi). Tangan wayang ini dibuat dari kulit yang ditatah. Berbeda dengan wayang lainnya, wayang klithik memiliki gagang yang terbuat dari kayu. Apabila pentas menimbulkan bunyi "klithik, klithik" yang diyakini sebagai asal mula istilah penyebutan wayang klithik.

Di Jawa Tengah wayang klithik memiliki bentuk yang mirip dengan wayang gedog. Tokoh-tokohnya memakai dodot rapekan, berkeris, dan menggunakan tutup kepala tekes (kipas). Di Jawa Timur tokoh-tokohnya banyak yang menyerupai wayang purwa, raja-rajanya bermahkota dan memakai praba. Di Jawa Tengah, tokoh-tokoh rajanya bergelung Keling atau Garuda Mungkur saja.

Repertoar cerita wayang klitik juga berbeda dengan wayang kulit. Di mana repertoar cerita wayang kulit diambil dari wiracarita Ramayana dan Mahabharata, repertoar cerita wayang klitik diambil dari siklus cerita Panji dan Damarwulan.

Cerita yang dipakai dalam wayang klithik umumnya mengambil dari zaman Panji Kudalaleyan di Pajajaran hingga zaman Prabu Brawijaya di Majapahit. Namun, tidak menutup kemungkinan wayang krucil memakai cerita wayang purwa dan wayang menak, bahkan dari Babad Tanah Jawi sekalipun.

Gamelan yang dipergunakan untuk mengiringi pertunjukan wayang ini amat sederhana, berlaras slendro dan berirama "playon bangomati" ("srepegan"). Ada kalanya wayang klithik menggunakan gending-gending besar.


merupakan kebudayaan bangsa Indonesia sejak zana wali songo


</doc>
<doc id="327596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327596" title="Wayang Menak">
Wayang Menak

Wayang Menak atau disebut juga Wayang Golek Menak merupakan wayang berbentuk boneka kayu yang diyakini muncul pertama kali di daerah Kudus pada masa pemerintahan Sunan Paku Buwana II. Sumber cerita Wayang Menak berasal dari Kitab Menak, yang ditulis oleh Ki Carik Narawita menantu Waladana. atas kehendak Kanjeng Ratu Mas Balitar, permaisuri Sunan Paku Buwana I pada tahun 1717 M. Saat penulisannya adalah hari Jumat, tanggal 17 bulan Rajab, tahun Dal, wuku Marakeh, mangsa Kasa, dengan sengkalan: Lenging welut rasa purun (1639 AJ atau 1717 AD)

Babon induk dari Kitab Menak berasal dari Persia, menceritakan Wong Agung Jayeng Rana atau Amir Ambyah (Amir Hamzah), paman Nabi Muhammad SAW. Isi pokok cerita adalah permusuhan antara Wong Agung Jayeng Rana yang beragama Islam dengan Prabu Nursewan yang belum memeluk agama Islam.

Wayang ini diciptakan oleh Ki Trunadipura, seorang dalang dari Baturetno, Surakarta, pada zaman pemerintahan Mangkunegara VII (1916 – 1944). Induk ceritanya bukan diambil dari Kitab Ramayana dan Mahabarata, melainkan dari Kitab Menak. Latar belakang cerita Menak adalah negeri Arab, pada masa perjuangan Nabi Muhammad SAW menyebarkan agama Islam.

Walaupun tokoh ceritanya sebenarnya orang Arab dan latar belakang ceritanya juga budaya Arab, peraga Wayang Golek Menak diberi pakaian mirip dengan Wayang Kulit Purwa, antara lain dengan memberinya kuluk, jamang, sumping, dsb. Namun, pemakaian jubah dan tutup kepala mirip orang Arab, juga dipakai untuk sebagian tokoh-tokohnya.

Cerita Menak disadur dari kepustakaan Persia, judulnya Qissai Emr Hamza. Kitab ini dibuat pada zaman pemerintahan Sultan Harun Al-Rasyid (766 – 809). Sebelum sampai pada saduran bahasa Jawanya, kitab ini lebih dulu dikenal dalam kesusastraan Melayu, dengan judul Hikayat Amir Hamzah. Versi bahasa Jawanya, isi kitab itu sudah berbaur dengan cerita-cerita Panji.

Serat Menak gubahan pujangga besar Surakarta, Yasadipura I (1729 – 1802) dari Surakarta, sebenarnya bukan hanya berupa penerjemahan dari bahasa Arab Parsi ke bahasa Jawa, juga mengubah filsafat cerita itu sehingga lebih mudah dicerna oleh ma-syarakat Jawa. Lagi pula Yasadipura I bukan mener-jemahkannya langsung dari bahasa Melayu aslinya — melainkan menggubah kembali dari Kitab Menak hasil terjemahan pujangga sebelumnya, yakni dari zaman Kartasura. Pujangga penerjemah aslinya, tidak tercatat namanya.

Serat Menak Kartasura masih dekat sekali dengan Hikayat Amir Hamzah. Karya itu berbahasa Melayu yang ditengarai masih adanya kata-kata Melayu, di antaranya temen sira nora kasih, tumpesen donemu (=olehmu), sang nata dhateng turut dan Ambyah kang dipun beri (Poerbatjaraka, 1940:2). Naskah Menak Kartasura dikelola oleh Perpustakaan Nasional RI, dengan nomor koleksi BG 613, ditulis pada dluwang ukuran 24×35 cm sebanyak 1.188 halaman, dalam bentuk tembang dan aksara Jawa corak keraton pada masa itu (Poerbatjaraka, 1940:9).

Pada abad ke-18, masa kapujanggan di Surakarta, Yasadipura menyusun gubahan Serat Menak bersumber dari Menak Kartasura (Pigeaud, 1967:213-214; Poerbatjaraka, 1957:168).Serat Menak gubahan Yasadipura (untuk selanjutnya disebut Menak Yasadipura), lebih diperluas.Karya itu disusun dalam bentuk tembang macapat.Teks Menak Yasadipura termasuk teks yang terpanjang, dan merupakan saduran langsung dari Menak Kartasura.Teks terdiri dari 5.200 halaman di dalam naskah.

Naskah Menak yang lain lagi adalah naskah Br.27 koleksi Perpustakaan Nasional RI, ditulis dengan aksara Pegon, berbentuk tembang. Isinya lebih kurang paralel dengan Menak Kartasura (Poerbatjaraka, 1940:53-54).Sejarah Darma PA 0020 adalah versi Serat Menak yang lebih ringkas daripada versi Yasadipura, berangkat tahun 1720 AJ atau 1794 AD.Sejarah Darma berisi cerita Menak yang utuh seperti Menak Kartasura.Menak Yasadipura terbagi menjadi episode-episode.Masing-masing merupakan satu lakon penuh.

Pada awal abad ke-17 terdapat naskah Menak (Jawa) dalam lontar sebanyak 119 lembar.Pada tahun 1627 Andrew James menyerahkan naskah itu ke Bodleian Library.Dengan demikian, dua abad sebelum Yasadipura menulis Serat Menak sastra Amir Hamzah telah masuk ke sastra Jawa (Ricklefs & Voohoeve, 1977:43, dikutip Sedyawati dkk, 2001:319).

Cerita Menak lain yang bukan cerita induk adalah Menak Pang atau Menak Sempalan. Dari cerita ini yang paling digemari adalah Rengganis dan Prabu Lara.Naskah Menak carangan banyak tersebar di Lombok dalam bentuk naskah lontar (Pigeaud, 1967, Poerbatjaraka 1940, dikutip Sedyawati dkk, 2001:323).Naskah lainnya adalah Rengganis Madura no. lontar 7, nomor 9, Rengganis Madura BG 775, dan Rengganis Sempalan Br. 531.

Hikayat Amir Hamzah ditulis dan dibaca untuk membangkitkan semangat juang bagi para prajurit yang akan maju perang. Dalam de Roma van Amir Hamza, van Ronkel melacak sejauh mana Hikayat Amir Hamzah dari sastra Melayu menyebar luas ke daerah lain dalam bahasa setempat (van Ronkel 1895, Sedyawati dkk, 2001:318).

Penyebaran di dalam sastra Jawa melalui Menak Kartasura

Hikayat Amir Hamzah berkembang menjadi Menak Yasadipura beserta Menak Pang dan Menak Sempalan lainnya.Sastra Bugis Makassar mengenal Hikayat Amir Hamzah. Sastra Sunda pun memiliki Serat Menak yang merupakan alih bahasa dari Serat Menak versi Jawa dan versi lain dengan nama Amir Hamzah (van Ronkel 1895, dikutip Sedyawti dkk: 318). Di kalangan masyarakat Sasak di Lombok, cerita Menak ditampilkan dan dikemas dalam seni pertunjukan wayang kulit Sasak dengan repertoire cerita Menak. Di Lombok cerita Menak bersumber dari naskah lontar ditulis dari bahasa Jawa dengan huruf Jejawan, ditulis sesuai de-ngan kawinannya (Sadarudin, tt), dengan tokoh cerita Wong Menak, Jayengrana, Jayeng Tinon, Jayeng Palugon, sedangkan tokoh-tokoh cerita lainnya Umar Maya, Maktal, Taptanus, Saptanus, Umarmadi dan Alam Daur.

Cerita Menak dari segi strukturnya sama dengan cerita Panji. Kemiripan bentuk ataupun sifat dan karakter serta nama-nama tokoh cerita mengacu pada Serat Panji.Sejatinya cerita Menak adalah cerita Panji dengan tokoh cerita orang asing.Nama-nama tokoh cerita banyak kemiripannya dengan nama-nama tokoh cerita Panji, seperti Dewi Muninggar dipersamakan dengan Galuh Candrakirana, Amir Hamzah dipadankan dengan Inu Kertapati. Oleh karena itu, julukan Amir Ambyah pun dipersamakan de ngan Panji, yaitu Jayengrana, Jayeng palugon, Jayadimurti (Poerbatjaraka, 1952).

Kesamaan lainnya adalah adanya punakawan.Punakawan Panji sebanyak dua orang.Mereka adalah Jurudyan dan Prasanta, atau Jodheg dan Prasanta, atau Bancak-Doyok, Penthul-Tembem. Wong Agung Menak juga diiringi dua punakawan, yaitu Umarmaya dan Umarmadi yang merupakan perubahan lafal dari ‘Amr ibn Omayya dan ‘Amr ibn Mahdi Karib (Pigeaud 1950:238).

Begitu lekatnya sastra Menak dengan sastra Panji sehingga motif cerita dan intisarinya sama. Cerita Rengganis yang merupakan sempalan dari cerita Menak sangat diilhami oleh sastra Panji (Poerbatjaraka, 1952).

Nama-nama tokoh dalam Wayang Golek Menak juga sudah disesuaikan dengan lidah orang Jawa. Misalnya, nama Badi’ul Zaman diubah menjadi Imam Suwangsa; Omar Bin Umayah menjadi Umar Maya; Mihrnigar menjadi Dewi Retna Muninggar; Qoraishi menjadi Dewi Kuraisin, dsb.

Tokoh utamanya, Emr Hamza (Amir Hamzah) — yang dalam Wayang Golek Menak disebut Amir Ambyah atau Wong Agung Jayengrana dan banyak nama alias lainnya, bermusuhan antara lain dengan Prabu Nusirwan dari Kerajaan Medayin. Waktu itu Mekah sudah menjadi Kerajaan Islam, sedangkan Kerajaan Medayin dan banyak kerajaan lainnya, belum.

Masuknya cerita Menak ke dalam kesustraan Jawa diperkirakan pada abad ke-17 (lanjutan lihat Menak Sarehas, bab XIII). Pada abad ke-18 serat Menak versi Jawa ditulis di keraton Jawa Tengah.Penulisan pertama kali di keraton Kartasura.Naskah Menak Kartasura termasuk naskah Serat Menak yang tertua.Karya itu merupakan gubahan dari sastra Melayu Hah. Pada saat itu terjadilah proses ambil-alih. Penulisan karya gubahan dilakukan atas perintah Kanjeng Ratu Mas Blitar, permaisuri Sunan Paku Buwana I di Kartasura. Saat penulisannya adalah hari Jumat, tanggal 17 bulan Rajab, tahun Dal, wuku Marakeh, mangsa Kasa, dengan sengkalan: Lenging welut rasa purun (1639 AJ atau 1717 AD), ditulis oleh carik Narawita, menantu Waladana.

Serat Menak Kartasura masih dekat sekali dengan Hikayat Amir Hamzah. Karya itu berbahasa Melayu yang ditengarai masih adanya kata-kata Melayu, di antaranya temen sira nora kasih, tumpesen donemu (=olehmu), sang nata dhateng turut dan Ambyah kang dipun beri (Poerbatjaraka, 1940:2). Naskah Menak Kartasura dikelola oleh Perpustakaan Nasional RI, dengan nomor koleksi BG 613, ditulis pada dluwang ukuran 24×35 cm sebanyak 1.188 halaman, dalam bentuk tembang dan aksara Jawa corak keraton pada masa itu (Poerbatjaraka, 1940:9).

Pada abad ke-18, masa kapujanggan di Surakarta, Yasadipura menyusun gubahan Serat Menak bersumber dari Menak Kartasura (Pigeaud, 1967:213-214; Poerbatjaraka, 1957:168).Serat Menak gubahan Yasadipura (untuk selanjutnya disebut Menak Yasadipura), lebih diperluas.Karya itu disusun dalam bentuk tembang macapat.Teks Menak Yasadipura termasuk teks yang terpanjang, dan merupakan saduran langsung dari Menak Kartasura.Teks terdiri dari 5.200 halaman di dalam naskah.

Naskah Menak yang lain lagi adalah naskah Br.27 koleksi Perpustakaan Nasional RI, ditulis dengan aksara Pegon, berbentuk tembang. Isinya lebih kurang paralel dengan Menak Kartasura (Poerbatjaraka, 1940:53-54).Sejarah Darma PA 0020 adalah versi Serat Menak yang lebih ringkas daripada versi Yasadipura, berangkat tahun 1720 AJ atau 1794 AD.Sejarah Darma berisi cerita Menak yang utuh seperti Menak Kartasura.Menak Yasadipura terbagi menjadi episode-episode.Masing-masing merupakan satu lakon penuh.

Pada awal abad ke-17 terdapat naskah Menak (Jawa) dalam lontar sebanyak 119 lembar.Pada tahun 1627 Andrew James menyerahkan naskah itu ke Bodleian Library.Dengan demikian, dua abad sebelum Yasadipura menulis Serat Menak sastra Amir Hamzah telah masuk ke sastra Jawa (Ricklefs & Voohoeve, 1977:43, dikutip Sedyawati dkk, 2001:319).

Cerita Menak lain yang bukan cerita induk adalah Menak Pang atau Menak Sempalan. Dari cerita ini yang paling digemari adalah Rengganis dan Prabu Lara.Naskah Menak carangan banyak tersebar di Lombok dalam bentuk naskah lontar (Pigeaud, 1967, Poerbatjaraka 1940, dikutip Sedyawati dkk, 2001:323).Naskah lainnya adalah Rengganis Madura no. lontar 7, nomor 9, Rengganis Madura BG 775, dan Rengganis Sempalan Br. 531.

Persebaran Hikayat Amir Hamzah dan Cerita Menak

Hikayat Amir Hamzah ditulis dan dibaca untuk membangkitkan semangat juang bagi para prajurit yang akan maju perang. Dalam de Roma van Amir Hamza, van Ronkel melacak sejauh mana Hikayat Amir Hamzah dari sastra Melayu menyebar luas ke daerah lain dalam bahasa setempat (van Ronkel 1895, Sedyawati dkk, 2001:318).

Penyebaran di dalam sastra Jawa melalui Menak Kartasura

Hikayat Amir Hamzah berkembang menjadi Menak Yasadipura beserta Menak Pang dan Menak Sempalan lainnya.Sastra Bugis Makassar mengenal Hikayat Amir Hamzah. Sastra Sunda pun memiliki Serat Menak yang merupakan alih bahasa dari Serat Menak versi Jawa dan versi lain dengan nama Amir Hamzah (van Ronkel 1895, dikutip Sedyawti dkk: 318). Di kalangan masyarakat Sasak di Lombok, cerita Menak ditampilkan dan dikemas dalam seni pertunjukan wayang kulit Sasak dengan repertoire cerita Menak. Di Lombok cerita Menak bersumber dari naskah lontar ditulis dari bahasa Jawa dengan huruf Jejawan, ditulis sesuai de-ngan kawinannya (Sadarudin, tt), dengan tokoh cerita Wong Menak, Jayengrana, Jayeng Tinon, Jayeng Palugon, sedangkan tokoh-tokoh cerita lainnya Umar Maya, Maktal, Taptanus, Saptanus, Umarmadi dan Alam Daur.

Kedekatan dengan Cerita Panji

Cerita Menak dari segi strukturnya sama dengan cerita Panji. Kemiripan bentuk ataupun sifat dan karakter serta nama-nama tokoh cerita mengacu pada Serat Panji.Sejatinya cerita Menak adalah cerita Panji dengan tokoh cerita orang asing.Nama-nama tokoh cerita banyak kemiripannya dengan nama-nama tokoh cerita Panji, seperti Dewi Muninggar dipersamakan dengan Galuh Candrakirana, Amir Hamzah dipadankan dengan Inu Kertapati. Oleh karena itu, julukan Amir Ambyah pun dipersamakan de ngan Panji, yaitu Jayengrana, Jayeng palugon, Jayadimurti (Poerbatjaraka, 1952).

Kesamaan lainnya adalah adanya punakawan.Punakawan Panji sebanyak dua orang.Mereka adalah Jurudyan dan Prasanta, atau Jodheg dan Prasanta, atau Bancak-Doyok, Penthul-Tembem. Wong Agung Menak juga diiringi dua punakawan, yaitu Umarmaya dan Umarmadi yang merupakan perubahan lafal dari ‘Amr ibn Omayya dan ‘Amr ibn Mahdi Karib (Pigeaud 1950:238).

Begitu lekatnya sastra Menak dengan sastra Panji sehingga motif cerita dan intisarinya sama. Cerita Rengganis yang merupakan sempalan dari cerita Menak sangat diilhami oleh sastra Panji (Poerbatjaraka, 1952).

Ada sejumlah tokoh cerita wayang Menak yang persamaan (padanan) dengan tokoh cerita wayang Purwa. Inilah nama-nama tokoh cerita wayang Menak yang menunjukkan padanan itu: Bekti Jamal (Abiyasa), Aklas (Sengkuni), Betal Jemur (Abiyasa), Nursewan (Suyudana), Patih Bestak (Duma), Umarmaya (Narada), Amir Ambyah (Arjuna), Maktal (Narayana), Tamtanus (Setyaki), Lamdahur (Werkudara), Umarmadi (Burisrawa), Jobin (Seteja), Bahman (Bogadenta), Maryunani (Irawan), Muninggar (Sembadra) Sudarawerti (Srikandhi), Sirtupilaeli (Larasati), Lelasara (Srikandhi), Adaninggar (Banowati) dan Imam Suwangsa (Angkawijaya).

Dikarenakan berbagai dalih, wayang Golek Menak dan sastra Menak sekarang ini dalam kondisi mati suri, hidup tak hendak mati tak mau.Masyarakat pendukung/peminat wayang golek Menak mulai kurang berminat menonton pertunjukan tradisional.Pertunjukan pun jarang dilakukan, tanggapan sepi.Kelanjutannya seniman penyaji menjadi lesu, daya berkreasi mundur.Hadirnya Sekolah Tinggi Seni dan Institut Seni sedikit banyak menahan laju perjalananan seni pertunjukan tradisional menuju ambang kepunahan.


Penerbitan cerita Menak atau penerbitan yang berkaitan dengan sastra Menak di antaranya adalah Serat Menak (Volks Leatuur 1832), Serat Menak I-VIII (Winter 1854), Serat Menak Purwakandha, Serat Menak I-VIII (Jayasubrata 1883-1889), De Roman van Amir Hamza (van Ronkel 1895), Serat Menak Yasadipura, tembang macapat, aksara Jawa, 24 judul sebanyak 46 jilid (Balai Pustaka 1933), dan Serat Menak Yasadipura, alih aksara dari edisi aksara Jawa, Balai Pustaka 1933.

1. Menak Sareas.

2. Menak Lare: 1-4.

3.Menak Sêrandil.

4. Menak Sulub: 1-2.

5. Menak Ngajrak.

6. Menak Dêmis.

7. Menak Kaos.

8. Menak Kuristam.

9. Menak Biraji.

10. Menak Kanin.

11. Menak Gandrung.

12. Menak Kanjun.

13. Menak Kôndhabumi.

14. Menak Kuwari.

15. Menak Cina: 1-5.

16. Menak Mukub.

17. Menak Malebari: 1-4.

18. Menak Purwakôndha: 1-3.

19. Menak Kustup: 1-2.

20. Menak Tasmitèn.

21. Menak Pirkaras.

22. Menak Kalakodrat: 1-2.

23. Menak Sorangan: 1-2.

24. Menak Jamintoran: 1-2.

25. Menak Jaminambar: 1-3.

26. Menak Talsamat.

27. Menak Lakad: 1-3

Sarehas raja Medayin, karena ingin memperoleh kesaktian ia bertapa di dasar laut. Karena ketekunannya, datang Nabi Kilir menemuinya dan menganugerahi kulit kayu yang berkhasiat dapat menjadikan orang bijaksana dan mengerti segala bahasa makluk hidup. Oleh Prabu Sarehas, kulit kayu tersebut diberikan kepada Ki Nimdahu, juru masak istana agar diolah menjadi kueh apem.

Sesuatu yang tak terduga terjadi. Setelah apem masak, langsung dimakan oleh Lukmanakim, anak Nimdahu, sedangkan Prabu Sarehas diberi apem biasa. Karena itu setelah makan apem, Prabu Sarehas tetap saja seperti semula, tidak memiliki kesaktian apapun. Sebaliknya Lukmanakim kemudian menjadi orang bijaksana dan mengerti bahasa segala makluk hidup.

Lukmanakim kemudian mendapat berbagai ilmu dari Raja Jin, yang ditulisnya hingga menjadi kitab dan dinamakan Adam Makna. Diantara khasiat ilmunya Ia dapat menghidupkan orang mati dan menjadikan muda orang tua. Kemudian kitab itu yang dua per tiga bagian direbut Jabarail, sepertiga bagian dibuang jatuh ke laut, sepertiga bagian lagi dilemparkan dan jatuh di negara Ngajarak diterima oleh Asanasil.

Beberapa tahun kemudian, Lukmanakim meninggal. Ia mempunyai seorang Putra bernama Bektijamal. Tak lama kemudian Prabu Sarehas juga meninggal dan digantikan oleh putranya Kobatsah. Sedangkan patihnya, Abujantir digantikan oleh Aklaswajir. Bektijamal mempunyai seorang putra, bernama Betaljamur. Ia itulah yang menerima warisan sisa kitab Adam Makna setelah Bektijamal mati dibunuh Patih Aklaswajir karena berebut harta karun, sehingga Betaljemur menjadi orang yang pandai lagi bijaksana.

Patih Aklaswajir berputra tiga orang, dua putri dan seorang putra lelaki yang diberi nama Bestak. Putri yang sulung diperistri putra Raja Ngabesi, sedangkan adiknya menjadi istri Betaljemur. Beberapa tahun kemudian ketika Raja Kobatsah meninggal, Yayi putranya menggantikannya menjadi Raja Medayin dan bergelar Prabu Nusirwan. Bestak diangkat menjadi patihnya, sedangkan Betaljemur dijadikan penasehat negara Medayin.

Di mekah, Jumiril mengabdikan diri kepada Baginda Hasim, Adipati Mekah. Ia diangkat sebagai patih dan diambil menantu oleh Baginda Hasim, dikawinkan dengan Sitimahya. Dari perkawinan ini, lahirlah Umarmaya. Ketika Baginda Hasim wafat, Abdulmutalib, putranya diangkat menjadi Adipati Mekah. Abdulmutalib mempunyai seorang putra yang bernama Amir Hambyah. Sejak kecil Hambyah dan Umarmaya bersahabat karib dan selalu bersama –sama. Kekuatan Amir Ambyah luar biasa tidak ada yang menyamai. Ia dapat mencabut pohon kurma dengan mudah nya ketika berebut buah dengan Umarmaya.

Amir Ambyah juga ahli dalam berperang. Mahir dalam memainkan senjata panah, pedang dan cemeti. Ia juga mempunyai kesaktian berupa petak dan perang mengangkat Tubuh lawan, lalu dbanting. Suatu saat, Di sebuah istana di tengah hutan, Amir Ambyah dan Umarmaya Menemukan kuda Kalisahak ,kuda peninggalan Nabi Iskak lengkap dengan segala perlengkapan perang.

Suatu hari ketika Abdulmutalib pergi ke negeri Yaman untuk menyerahkan upeti, Amir Ambyah dan Umarmaya turut serta. Di tengah perjalanan mereka diserang Maktal, putra raja Ngalabani. Amir Ambyah melawan. Dalam perkelahian Maktal kalah dan tunduk pada Amir Ambyah. Raja Yaman pun akhirnya juga tunduk pada Amir Ambyah. Amir Ambyah juga memenangkan sayembara yang diadakan oleh Umandhitahim, putri raja Yaman. Namun oleh Amir Ambyah, Umandhitahim diserahkan kepada Tohkaran, putra raja Ngabesah.

Ketika Mekah kedatangan musuh dari Kebar di bawah pimpinan raja putra Huksam, Amir Ambyah segera datang menghadapi musuh. Dalam pertempuran itu Huksam tewas. Demikian pula ketika Umarmadi, raja Kohkarib menyerang Mekah, ia pun kalah dan akhirnya tunduk pada Amir Ambyah.

Mendengar tentang keperkasaan Amir Ambyah, Prabu Nusirwan dari Medayin mengirim utusan untuk memanggil Amir Ambyah. Namun diperjalanan utusan tersebut diserang oleh Umarmaya dan Umarmadi. Prabu Nusirwan lalu meminta tolong kepada Betaljemur agar Amir Ambyah datang ke Medayin. Betal jemur lalu mengutus Wahas, putranya untuk menemui Amir Ambyah, disertai surat dan dikirimi payung pusaka bernama Tunggulnaga.

Amir Ambyah datang menghadap ke Medayin dengan mengendarai kuda Kalisahak, serta diiringi oleh para raja dan paras atria. Di perjalanan, Amir Ambyah berhasil membunuh binatang hutan bernama Wabru yang banyak menimbulkan kerusakan di Medayin. Amir Ambyah kemudian memerintahkan Maktal untuk mendahului ke Medayin dan menyerahkan Wabru kepada Raja Nusirwan. Setibanya di Medayin, oleh Prabu Nusirwan Maktal diadu kesaktian melawan Hirjam, Panglima Medayin. Ternyata Hirjam kalah. Prabu Nusirwan kemudian menyambut kedatangan Amir Ambyah dengan segenap tentaranya di Medayin.

Pada saat itu Prabu Nusirwan dengan permaisurinya telah dikaruniai 5 orang putra, 2 putri dan 3 pria, yaitu Dewi Retna Muninggar, Dewi Marpinjun, Herman, Hurmus dan Semakun. Banyak raja dan para kesatria yang hendak mempersunting Muninggar. Raja Kistaham dan Kobat, anaknya sangat membenci Amir Ambyah. Selain Amir Ambyah dan Umarmaya diambil sebagai putra angkat Betaljemur, Amir Ambyah juga sangat disayang oleh Raja Nusirwan.

Selain itu, Muninggar menaruh hati pada Amir Ambyah. Akhirnya terjadilah perkelahian antara Kistahan dan Kobat melawan Amir Ambyah. Kistaham dan Kobat kalah. Mereka kemudian melarikan diri minta perlindungan Raja Jobin dari negara Kaos.

Suatu ketika Halkamah, raja Kebar, menyerang Medayin. Prabu Nusirwan memerintahkan Amir Ambyah untuk menghadapinya. Dalam pertempuran yang seru itu, Halkamah tewas. Kedudukannya kemudian digantikan oleh Yusupati yang telah takluk kepada Amir Ambyah. Pesta besar diselenggarakan di Istana Medayin untuk menyambut kemenangan Amir Ambyah. Pada waktu itulaah Amir Ambyah berkenalan dengan Muninggar. Mereka berdua saling jatuh cinta dan mengikrarkan janji naik ke pelaminan sebagai jejaka dan perawa

Sadalsah, raja Selam atau Serandil, memperistri Basirin putri Bakarabunisyah, keturunan Nabi Idris. Mereka mempunyai seorang putra bernama Lamdahur. Pada waktu Lamdahur belum dewasa, raja Saldasah wafat dan digantikan oleh Sahalsah, adiknya yang mempunyai anak bernama Jibul. Setelah dewasa Lamdahur mempunyai perawakan yang tinggi besar, gagah perkasa dan sakti. Khawatir kalau-kalau Lamdahur akan menuntut tahta kerajaan, Sahalsah menangkap Lamdahur dan dipenjarakannya. Tersebutlah di negeri Nglaka, Dewi Prabandini putri raja Nglaka bermimpi bersuamikan Lamdahur. Ia lalu pergi mencari Lamdahur dan menemukannya di dalam penjara di Serandil. Lamdahur dikeluarkaan dari penjara dan diajak ke Nglaka, kawin dengan Dewi Prabandini,dan dinobatkan menjadi raja di Nglaka. Beberapa waktu kemudian Lamdahur mengerahkan pasukan menyerang Serandil. Dalam peperangan itu Raja Sahalsah kalah dan tunduk. Ia kemudian diangkat menjadi raja di Negara Sulebar, sedangkan Serandil di kuasai oleh Lamdahur.

Suatu ketika timbul keinginan Lamdahur hendak menyerang Medayin. Prabu Nusirwan yang tahu rencana tersebut, segera minta bantuan Amir Ambyah, yang segera berangkaat ke Serandil. Pada waktu itu, Umarmaya mimpi bertemu Nabi Adam, Nabi Ibrahim, Nabi Iskak dan Nabi Sulaeman, semua menganugerahi kesaktian, antara lain Kasang yang dapat mengabulkan semua apa yang menjadi keinginannya, tahu separoh bahasa dunia, sehingga ia bisa menjadi juru bahasa sebanyak 260 negara, dan dapat berganti rupa apa saja sesuai kehendaknya. Sahalsah, raja Sulebar yang membantu Lamdahur, akhirnya tunduk pada Amir Ambyah. Umarmaya kemudian diutus Amir Ambyah untuk menantang Lamdahur. Pertempuran terjadi di hutan. Lamdahur kalah, dan menyatakan tunduk pada Amir Ambyah.

Tersebutlah, Raja Kistaham yang ingin membunuh Amir Ambyah. Ia kemudian mengirimkan dua wanita penghibur, Jamsikin dan Samsikin supaya meracuni Amir ambyah. Umarmaya yang waspada, berhasil membunuh kedua wanita penghibur tersebut, dan berhasil memperoleh obat penawar racun bagi Amir Ambyah dari Nukman, pendeta di Tagelur. Kistaham kemudian diserang Lamdahur, dan lari kembali ke Medayin, melapor kepada Prabu Nusirwan bahwa Ambyah telah tewas dan mengusulkan agar Muninggar dikawinkan dengan raja Bangid. Umarmaya, Lamdahur dan Amir Ambyah segera menyusul pergi ke Medayin. Kistaham ketika mendengar Amir Ambyah masih hidup dan akan datang ke Medayin, pergi melarikan diri hendak minta bantuan ke Negara Kaos. Sedangkan Raja Bangid ditangkap oleh Umarmaya dan Lamdahur, kemudian dijebloskan ke dalam penjara.

Keinginan Prabu Nusirwan untuk segera menikahkan Muninggar dengan Amir Ambyah, dicegah oleh Bestak, yang mengirimkan utusan untuk membunuh Amir Ambyah, tetapi gagal. Bestak mencari akal, ia mohon agar Muninggar disembunyikan dan diberitakan kalau Muninggar telah bunuh diri. Siasat ini dimaksudkan agar Amir Ambyah ikut mati karena sedih. Usaha inipun gagal, karena Umarmaya dan Lamdahur berhasil membongkar kuburan palsu yang diberitakan sebagai kuburannya Muninggar.

Amir Ambyah marah, tetapi kemarahannya itu dibelokkan Bestak untuk menghadapi raja-raja yang hendak melawan Medayin, yaitu Yunan, Ngerum dan Mesir. Amir Ambyah berjanji, tidak akan mengawini Muninggar sebelum raja-raja itu tunduk. Amir Ambyah dan pasukannya segera berangkat disertai Raja Karun sebagai penunjuk jalan, yang tanpa setahu Amir Ambyah telah mendapat perintah rahasia dari patih Bestak agar meracuninya. Namun usaha keji itu mengalami kegagalan. Karena Raja Karun hanya sebagai orang suruhan, maka Amir Ambyah memaafkannya.

Ke Arab. Amir Ambyah lalu menyerang Raja Jobin. Pertempuran berkobar hebat di Bakdiatar. Dalam pertempuran trsebut, kening Amir Ambyah tertusuk pedang Jobin. Ia segera dilarikan ke Arab, dan diobati Umarmaya sampai sembuh. Pasukan Medayin segera mengepung Arab, yang membuat Arab kekurangan pangan. Untunglah Muninggar berhasil mencari gandum ke Medayin. Umarmaya pun berhasil masuk ke perkemahan pasukan Medayin, meracuni Prabu Nusirwan, patih Bestak dan Jobin. Dalam keadaan tak sadarkan diri, mereka diserahkan kepada Amir Ambyah, tapi Amir Ambyah menolaknya. Umarmaya membawanya kembali ke perkemahan, tetapi diperjalanan mereka dicukur, dipermalukan dan disakiti.

Kedatangan pasukan Amir Ambyah di Negara Yunan disambut oleh pasukan Yunan dibawah panglima perangnya, Tamtanus dan Samtanus. Perang seru terjadi dan berakhir dengan kemenangan Amir Ambyah. Tamtanus dan Samtanus mengaku kalah dan tunduk. Namun Raja Karun berbalik memihak Raja Yunan. Amir Ambyah tertangkap oleh perangkap Raja Karun,tetapi dapat dibebaskan oleh Umarmaya. Akhirnya Raja Yunan tunduk pada Amir Ambyah. Sementara Raja Karun berhasil ditangkap oleh Amir Ambyah dan dibunuh. Tamtanus kemudian dinobatkan sebagai Raja Yunan. Setelah itu Amir Ambyah dan pasukannya melanjutkan perjalanan ke Mesir dan Ngerum.

Amir Ambyah dan pasukannya berhasil menundukkan Ngerum. Tetapi ketikan menyerang mesir, Amir Ambyah terperangkap dan dipenjarakan di Pulau Sulub. Tamtanus dan Maktal berusaha melepaskan Amir Ambyah.

Sementara itu, Jarahbanum, putri raja Mesir penguasa pulau Sulub mendapat firasat agar bersuamikan Maktal. Ia segera bertemu dengan Maktal yang sedang mencari Amir Ambyah. Terjadi permufakatan, Maktal akan memperistri Jarahbanum asalkan ia bisa membantu membebaskan Amir Ambyah dari penjara. Permintaan itu berhasil dipenuhi oleh Jarahbanum. Amir Ambyah bebas dan perangpun berkobar kembali. Raja Mesir yang tak mau tunduk, akhirnya mati dibunuh Amir Ambyah. Sebagai gantinya Asanasir, adiknya diangkat sebagai Raja Mesir. Sebagai balas budi, Asanasir menyerahkan putrinya, Sekar kedhaton untuk diperistri Amir Ambyah. Terjadilah perkawinan kembar, Amir Ambyah dengan Sekar Kedhaton, dan Maktal dengan Jarahbanum.

Sementara itu Kistaham mendatangi Raja Jobin di negeri Kaos, minta bantuan mengalahkan Amir Ambyah. Jobin bersedia asal dikawinkan dengan Muninggar. Permintaan disanggupi, tetapi ditangguhkan dulu, dan Jobin dimintanya tinggal diperistirahatan.

Amir Ambyah segera kembali ke Medayin, langsung dating ke Istana mengawini Muninggar, dan terus membawanya

Di Negara Ngajrak, Taminasar, raja jin kalah berperang melawan raksasa. Berdasarkan kitab Adam Makna, Asanasil mengusulkan pada Taminasar agar minta bantuan kepada Amir Ambyah. Usul tersebut diterima, dan patih Asanasil bersama anaknya, Sadatsatir diperintaahkan berangkat ke Arab. Sesampainya di Arab, mereka berdua menyaksikan Mekah di kepung pasukan Medayin. Mereka segera menemui Amir Ambyah daaan meminta ijin untuk memerangi pasukan Medayin. Amir Ambyah mengijinkan. Kedua jin tersebut lalu mengamuk, membuat pasukan Medayin berantakan dan lari tunggang langgang.

Amir Ambyah kemudian pergi ke Ngajrak. Di kota Emas, Amir Ambyah ditemui Nabi Kilir yang memberikan pelajaran cara melawan raksasa. Berkat pelajaran tersebut, akhirnya Amir Ambyah berhasil menumpas pasukan para raksasa.

Raja jin Taminasar sangat berterimakasih kepada Amir Ambyah. Ia menghadiahi cemeti wasiat peninggalan Nabi Sulaeman, serta mengangkat Amir Amyah sebagai menantunya, dinikahkan dengan putrinya, Dewi Ismayawati. Dari perkawinan ini lahir seorang putri yang diberi nama Dewi Kuraisin.

Selama Amir Ambyah tinggal di Ngajrak, Mekah kembali dikepung pasukan Medayin. Dewi Muninggar dan pasukan pengawalnya berhasil diselamatkan oleh Betaljemur, diungsikan kenegara Katijah. Mendengar hal itu, Amir Ambyah minta ijin Taminasar kembali ke Arab. Di perjalanan ia bertemu Nabi Kilir yang menganugrahinya pusaka. Selama dalam Perjalan, Amir Ambyah selalu berperang melawan para raksasa. Untunglah patih Asanasil dan Kuraisin segera menyasul, mengikuti dan membantunya.

Suatu ketika Amir Ambyah bertemu raksasa bernama Rames, yang berhasil membawa terbang Amir Ambyah dan Melemparkannya ke tengah laut. Amir Ambyah berhasil ditolong malaekat. Ketika bertemu lagi dengan Rames, Rames meminta maaf dan diampuni Amir Ambyah, oleh Amir Ambyah, Rames dikawinkan dengan sesama raksasa, dan mempunyai anak berujut kuda yang diberi nama Sekardiyu, yang setelah besar menjadikuda tunggangan Amir Ambyah. Sementara itu, Rames yang selalu berusaha akan membunuh Amir Ambyah, akhirnya tewas karena disepak oleh Sekardiyu, anaknya sendiri. Amir Ambyah pun meneruskan perjalanannya, dan bertemu dengan Ayub dan Balul yang memberitahukan bahwa Negara Arab dikepung musuh.

Sementara itu bahaya kekurangan makanan menimpa negara Katijah. Umarmadi berusaha mencari makanan ke Negara Karsinah. Ia kemudian diambil menantu oleh raja Karsinah dan dinobatkan menjadi raja. Tiba-tiba putri raja Karsinah meninggal. Menurut adat Negara tersebut, suami harus ikut dikuburkan. Umarmadi tidak mau, ia disergap dan ditangkap banyak orang. Untunglah Amir Ambyah tiba di negara Karsinah dan menolong Umarmadi. Adat di Negara tersebut pun diperbaharui, setelah itu ia melanjutkan perjalanan ke Katijah dan bertemu dengan Muninggar

Begitu mendengar kedatangan kembali Amir Ambyah, Raja Nusirwan dan Raja Jobin segera melarikan diri ke negara Demis. Amir Ambyah kemudian mengutus Umarmaya untuk menantang raja Demis. Tantangan tersebut diterima oleh raja Demis. Umarmaya kemudian menggunakan pusaka siluman, patih Bestak dan raja Jobin dipukuli, sedangkan mahkota raja Demis direbutnya, lalu diserahkan ke Amir Ambyah.

Perang pun berkobar antara pasukan Demis melawan pasukan Arab. Dalam peperangan tersebut Amir Ambyah terluka lalu muncul ke negeri Katijah. Pada saat yang kriti, muncul Maryunani, putra Amir Ambyah dengan Dewi Sekarkedhaton, datang membantu raja Demis. Untuk menghadapi raja Demis, Amir Ambyah memberikan kuda Kalisalak kepada Maryunani.

Hati Muninggar sangat kecewa begitu tahu Amir Ambyah telah mempunyai anak sebelum mengawini dirinya yang berarti Amir Ambyah telah mengingkari janjinya. Umarmaya berusaha menjelaskan pada Muninggar bahwa perkawinan Amir Amyah dengan Sekarkedhaton hanya terjadi dalam mimpi. Tapi Muninggar tetap tidak percaya. Terjadilah pertengkaran dengan Amir Ambyah. Muninggar diusirnya, agar pergi ke negeri Bangid, karena raja Bangid dahulu ingin memperistrinya

Menghadapi kenyataan itu, Umarmaya laku bersepakat dengan Maktal untuk membunuh raja Bangid. Membawa Muninggar ke Bangid dan menyuruh Maktal menjaganya. Umarmaya kemudian kembali menemui Amir Ambyah, membujuknya agar jangan memarahi Muninggar. Akibatnya, Umarmaya pun diusirnya. Ia segera meninggalkan Amir Ambyah pergi ke negeri Bangid.

Tersebutlah, pada suatu ketika Amir Ambyah pergi berburu dan tersesat sampai ke negeri Bangid. Dan bertemu dengaan Umarmaya. Amir Ambyah lalu dibawa masuk ke istana dan dipertemukan dengan Muninggar. Mereka rujuk kembali. Pasukan segera disiapkan untuk menyerang raja Jobin yang lari ke negeri Kuristam.

Sebelum menyerang negeri Kuristam, Amir Ambyah lebih dulu pergi ke Medayin menghadap Raja Nursewan untuk mohon ijin mengawini Muninggar. Raja Nursewan merestuinya, dan terjadilah perkawinan yang ke dua antara Amir Ambyah dengan Muninggar. Setelah itu barulah Amir Ambyah pamit untuk menyerang Kuristam dan menangkap raja Jobin.

Di perjalanan pasukan Ambyah bertemu dengan pasukan negeri Kaos yang bermaksud pergi ke Kuristam untuk menyusul raja Jobin. Karena tujuan mereka berlawanan, pertempuranpun tak dapat dihindarkan. Pasukan Kaos kalah dan tunduk. Putri raja Jobin kemudian diperistri Maryunani, sedangkan istri Jobin diambil istri oleh Umarmadi. Negara Kaos segera diduduki Amir Ambyah, dan Maryunani diangkat menjadi raja Kaos

Dikisahkan, pada saat itu Muninggar telah berputra laki-laki yang diberi nama Kobatsarehas. Beberapa tahun kemudian Maryunani juga berputra seorang laki-laki yang diberi nama Ibnu Umar, Yang setelah dewasa diangkat sebagai raja Kaos mengganti Maryunani.

Berita didudukinya Negara Kaos oleh Amir Ambyah, didengar pula oleh raja Jobin. Ia segera memberitahukan kepada raja Nursewan, bahwa Bahman, raja Kuristam sanggup membinasakan Amir Ambyah, dan mengharapkan kedatangan raja Nursewan ke Kuristam. Atas anjuran patih Bestak, Nusirwan akhirnya pergi ke Kuristam.

Raja Bahman segera menantang Amir Ambyah dan memberitahukan kalau raja Nursiwan telah berada di Kuristam. Amir Ambyah menerima tantangan tersebut dan mengerahkan pasukan menyerang Kuristam. Sebelum berangkat, Kobatsarehas lebih dulu dinobatkan menjadi raja.

Pertempuran berkobar dengan hebatnya, yang berakhir dengan kemenangan pasukan Amir Ambyah. Raja Bahman tunduk, demikian pula raja Jobin. Raja Nusirwan segera kembali ke Medayin, sedangkan Amir Ambyah dan pasukannya kembali ke Kaos.

Mengetahui kegagalan raja Kuristam mengalahkan Amir Ambyah, patih Bestak segera minta bantuan Sadatkabulumar, raja Abesi, yang langsung mengirim pasukan mengepung Mekah.

Mendengar Mekah dikepung pasukan Abesi, Amir Ambyah dan Umarmaya segera meninggalkan Kaos menuju Mekah. Pertempuran berkobar. Pasukan Abesi kalah dan Sadatkabulumar menyatakan tunduk pada Amir Ambyah.

Merasa dirinya tertipu dan diperalat, Sadatkabulumar menangkap raja Nusirwan, dan dipejara di Negara Abesi. Padahal sesungguhnya Nusirwan tidak tau apa-apa, semua itu karena ulah patih Bestak.

Dari Mekah, Amir Ambyah kemudian menyerang Negara Kuparman. Nurham, raja Kuparman tewas dalam pertempuran, pasukan menyerang dan negara Kuparman diduduki Amir Ambyah. Sejak saat itu Amir Ambyah mendapat gelar Sultan Kuparman.

Beberapa waktu kemudian, Kaladaran, raja Indi mengerahkan pasukannya untuk menyerang kuparman, tetapi ia tewas dalam peperangan dan pasukannya tunduk pada Amir Ambyah. Sementara itu Gulangge, raja Negara Rokam, yang mendengar keluhuran budi Amir Ambyah ingin bertemu dengan Amir Ambyah. Dalam perjalanan ke Kuparman bertemu dengan raja Kikail dari Negara Parangawu, yang bermaksud menyerang Negara Kuparman. Karena tujuan berbeda perangpun tak bisa dielakkan. Amir Ambyah yang mendenar berita pertempuran tersebut segera mengirim pasukan untuk membantu raja Gulangge, yang akhirnya dapat mengalahkan raja Ki kail dan memukul mundur pasukan parangawu. Dengan selamat raja Gulangge sampai di negeri Kuparman, dan diterima baik oleh Amir Ambyah.

Begitu dengar Aspandriya, raja Negara Biraji ingin mengalahkaan dirinya, Amir Ambyah mendahului menyerang Biraji. Darudriya, raja Bangit diperintahkan menantang Biraji, Darundriya bertemu dengan Sribengat. Keduanya saling jatuh cinta, dan kemudian Sribengat dilarikaan darundriya.

Pertempuran berkobar antara pasukan Biraji melawan pasukan Kuparman. Baladikum, raja Negara Ngambarsirat, saaudara raja Aspandriya datang membantu pasukan Biraji, membuat pasukan Amir Ambyah terdesak. Untunglah pendeta Maskum, kakek Maktal datang menolong dan membuat pasukan Kuparman unggul kembali. Negara Biraji pun dapat ditaklukkan. Begitu perang selesai, Amir Ambyah pulang ke Mekah, dan memerintah untuk memboyong anak istrinya Kaos.

Di Kaos, patih Bestak dan raja Jobin menyebarkan kabar bohong, bahwa Amir Ambyah tewas dalam pertempuran di Biraji. Raja Bahman dibujuk agar berbalik haluan, dan Hirman, anak raja Nusirwan dinobatkan menjadi raja Kaos. Akibatnya negara Kaos menjadi kacau. Pasukan Amir Ambyah memecah belah, karena ada yang berbalik haluan dan ada yang tetap setia. Akibatnya terjadi pertempuran diantara mereka sendiri. Dalam situasi yang tak menentu itu, Kalajohar, raja putri Pirkari, yang juga adik perempuan raja Jobin, Membantu pasukan yang setia pada Amir Ambyah.

Raja Lamdahur dan Pirngadi, putranya maju perang melawan para penberontak. Sementara itu Muninggar mengirim berita kepada Amir Ambyah di mekah tentang terjadinya kekisruhan di Kaos. Di Mekah Amir Ambyah sendiri juga bermimpi terjadinya perang besar di Negara Kaos. Ia segera mengutus Umarmaya ke Negara Kaos. Di Kaos raja Bahman yang merasa dipermainkan Bestak, lalu menangkapnya dan menyakitinya.

Umarmaya tiba kembali di Mekah, memberitahukan di negara Kaos memang terjadi pertempuran. Amir Ambyah segera mengerahkan pasukan langsung menyerbu Kaos. Pertempuran berkobar semakin seru. Pada pertempuran itu, raja Bahman yang semula tunduk pada Amir Ambyah, berbalik berkhianat, dan menyerang Amir Ambyah dengan pedangnya dari belakang, menyebabkan Amir Ambyah terluka berat. Untunglah kuda Sekarduwijan ( Sekardiyu ) bersikap trengginas, membawa lari Amir Ambyah keluar dari medan pertempuran, pergi ke desa Surukan. Di desa tersebut, Amir Ambyah dirawat oleh Sahsiar dan ibunya.

Berita tewasnya Amir Ambyah tersebar luas. Umarmaya yang tidak percaya berusaha mencarinya dan menemukan Amir Ambyah di desa Surukan. Amir Ambyah kemudian memerintahkan Umarmaya untuk mengungsikan anak istrinya dan mengundurkan pasukan. Pada kesempatan itu, Amir Ambyah mengangkat Sahsiar sebagai kepala desa Surukan. Setelah kesehatannya pulih kembali, Amir Ambyah kembali mengerahkan pasukan untuk menyerbu Kaos. Akhir pertempuran, Raja Bahman tewas ditangan Maryunani, sedangkan raja Hirman dan Jobin melarikan diri. Karena mengkhawatirkan keselamatan Amir Ambyah, suaminya, Ismayawati dan Kuraisin, putrinya pergi menengok Amir Ambyah ke negeri Kaos. Setelah beberapa lama tinggal di Kaos, mereka berdua kembali ke Ngajrak.

Sementara itu raja Hirman dan jobin mengungsi ke negara Kuwari. Maryunani yang terus mengejarnya tersesat sampai dinegeri Pirkari, dan bertemu dengan Kalajohar. Raja putri Negara Pirkari ini ingin bersuamikan Maryunani, tapi Maryunani menolak karena Kalajohar masih ada hubungan garis mertua ( istri maryunani kemenakan Kalajohar ). Secara nyelimpe Kalajohar kemudian membunuh Maryunani. Sekarkedhaton, ibu Maryunani, Akhirnya meninggal karena sedih. Amir Ambyah yang marah, kemudian menyerang dan menundukkan Negara Kuwari dan Pirkari.

Begitu Negara Kuwari jatuh ketangan Amir Ambyah, raja Hirman dan raja Jobin lari ke Medayin. Raja Hirman sangat sedih begitu mendengar kabar, ayahnya raja Nusirwan dipenjarakan di Negara Abesi. Atas usul Betaljemur, ibunda raja Hirnam, yaitu permaisuri Medayin meminta tolong Amir Ambyah untuk membawa pulang raja Nusirwan ke Medayin. Permintaan itu disanggupi oleh Amir Ambyah yang langsung pergi ke Abesi bersama Maktal.

Amir Ambyah berhasil membebaskan raja Nusirwan dari penjara. Ia segera dibawa keluar dan ditinggalkan di pintu gerbang karena Amir Ambyah akan mencari kudanya, Sekarduwijan. Takterduka ia terperosok masuk ke telaga berbisa. Sadatkabulumar, raja Abesi yang mengira Amir Ambyah telah tewas, segera menangkap Maktal dan diikat pada sebatang pohon. Sadatkabulumar kemudian mengajak raja Nusirwan kembali ke Medayin dan bersama-sama menyerang negeri Kaos.

Umarmaya yang menyusul ke Abesi, berhasil membebaskan Amir Ambyah dari telaga berbisa dan melepaskan tali ikatan Maktal. Kuda Sekarduwijan mengamuk dan menghancurkan pasukan Abesi. Kadarisman, putra raja Abesi tunduk pada Amir Ambyah, dan menyatakan kesanggupannya untuk menangkap raja Nusirwan. Amir Ambyah, Umarmaya dan Maktal segera kembali ke Kaos.

Dengan pasukan pencuri sakti yang sanggup menghancurkan pasukan Amir Ambyah, Sadakabulumar dan Jobin berangkat dari Medayin menuju Kaos. Pada malam hari, Pada malam hari, mereka behasil membunuh Kobatsarehas. Dewi muninggar yang hendak mebela putranya dibunuh pula oleh Jobin. Bukan main marahnya Amir Ambyah begitu medengar kematian anak istrinya. Ia segera menangkap dan membunuh Sadatkabulumar dan Jobin.

Akibat kematihan Muninggar dan Kobatsarehas, Amir Ambyah menderita sakit ingatan. Para raja bawahan disuruhnya pulang ke negara masing-masing. Hanya Maktal yang tidak boleh berpisah. Ia diajak menunggui makam Muninggar dan Kobatsarehas.

Begitu mendengar berita kehancuran pasukan Amir Ambyah, Kanjun, raja parangakik bermaksut menghancurkan sekaligus. Ia kemudian mengajak beberapa raja dan satriya untuk mengepung Mekah. Ijras salah seorang bawahan raja Kanjun menyatakan kesanggupannya untuk menbunuh Amir Ambyah. Dengan berganti rupa menjadi seorang darwis (petugas kuburan) lalu turut serta menunggui makam Muninggar dan berhasil meracuni Amir Ambyah dan Maktal. Dalam keadaan pinsan, Amir Ambyah dan Maktal diserahkan kepada raja Kanjun. Mereka berdua disiksa dan Mekah dikepung. Raja Kanjun kemudian memohon kehadiran raja Nusirwan untuk menyaksikan kehancuran Amir Ambyah dan kota Mekah.

Tersebutlah, Umarmaya yang sedang bertapa di pulau Adam, begitu mendengar Mekah dikepung musuh, ia langsung pergi ke Mekah. Kemarahan Umarmaya meledak begitu mengetahui ayahnya, Patih Jumiril tewas dibunuh raja Kalbat. Ia langsung menangkap raja Kalbat dan membunuhnya. Umarmaya juga berhasil menemukan Maktal yang dalam keadan terikat, dan melepaskannya. Kemudian mereka mengerahkan pasukan dan mengamuk. Ijras di bunuh dan pasukan lawan dipukul mundur.

Ditempat terpisah Sudarawreti, adik raja Kanjun dan Rabingu, putri raja Karsinah, keduanya merupakan prajurit wanita yang ulung dan sakti, secara bersamaan keduanya saling bermimpi bersuami Amir Ambyah, lalu pergi mencarinya. Di perjalanan mereka bertemu dan berempur hebat. Keduanya sama-sama sakti dan menaiki burung Garuda. Karena tidak ada yang kalah dan yang menang, mereka akhirnya berdamai, dan bersama-sama akan mencari Amir Ambyah.

Sudarawreti dan Rabingu berhasil menemukan dan membebaskan Amir Ambyah dari sekapan Raja Kanjun, dan membawanya ke negeri Parangakik. Sudarawreti kemudian menyerahkan senjata gada kepada Amir Ambyah untuk membalas dendam terhadap raja Kanjun. Amir Ambyah kemudian menyuruh Maktal menyiapkan pasukan dan segera menuju Mekah menggempur musuh. Perangpun berkobar. Raja Kanjun tertangkap dan akhirnya di bunuh sendiri oleh Sudarawreti, sementara pasukan Parangakik cerai-berai. Raja Nusirwan pulang ke Medayin, sedangkan Amir Ambyah ke Mekah mengawini Dewi Sudarawreti dan Rabingu, baru kemudian ke Kuparman.

Dewi Sudarawreti dan Dewi Rabingu diutus Amir Ambyah meninjau ke Medayin. Mereka bertemu dengan Marpinjun (adik Muninggar) yang menyatakan hendak mengabdikan diri kepada Amir Ambyah. Ketika Sudara Wreti dan Rabingu kembali ke Kuparma, keinginan Marpinjun disampaikan pada Amir Ambyah. Amir Ambyah kemudian menugaskan Maktal untuk pergi ke Medayin melamar Marpinjun.

Kedatangan Maktal di Medayin bersamaam dengan kedatangan Banakamsi, raja Kandabumi yang juga melamar Marpinjun. Pertempuran pun terjadi antara pasukan Kuparman melawan pasukan Kandabumi. Saat perang berlangsung, Dewi Kuraisin, putri Amir Ambyah dengan Ismayawati dari Ngajrak datang bersama Sudarawreti dan Rabingu. Mereka mendapat tugas untuk membantu Maktal.

Ketika Kuraisin, Sudarawreti dan Rabingu memasuki istana Medayin hendak menjemput Marpinjun, mereka bertemu dengan Banawati, putri raja Kandabumi yang juga ingin menjemput Marpinjun. Perkelahian pun terjadi, Banawati kalah. Ia dan Marpinjun kemudian dibawa ketiga putri Kuparman itu ke kubu Maktal. Banakamsi dengan pasukannya mengejarnya, yang langsung berhadapan dengan pasukan Maktal. Banakamsi kalah dan segenap pasukannya tunduk.

Dewi Kurasin kembali ke Kuparman memberi taukan kemenangan tesebut kepeda ayahnya. Amir Ambyah kemudian mengutus raja Mesir dan raja Yunan pergi ke Medayin sebagai wakilnya menikah dengan Marpinjun. Pada saat yang bersamaan Maktal pun mengawini Banawati.

Setelah pernikahan selesai, mereka semua kembali ke Kuparman. Namun di perjalanan mereka disergap Bandawas, raja raksasa dari Jabalkap. Bandawas dapat dibinasakan, dan rombonganpun selamat sampai ke Kuparman. Beberapa waktu kemudian, Sudarawreti melahirkan seorang putra dan diberi nama Jayusman, disusul kemudian oleh kelahiran putra Amir Ambyah dari Dewi Rabingu yang diberi nama Ruslan.

Amir Ambyah mengangkat Samsir, saudara Banawati menjadi raja di Kandabumi. Suatu ketika Negara Kandabumi diserang dari Negara Kuwari. Patih Bestak meminta bantuan Raja Kemar dari Kuwari untuk membinasakan Amir Ambyah. Permintaan tersebut disanggupi raja Kemar. Bestak dan Nursewan lalu berlindung di negeri Kuwari.

Amir Ambyah segera mengirimkan pasukan ke Kandabumi dan memukul mundur pasukan Kuwari. Kini sebaliknya pasukan Kuparman yang mengepung pasukan Kuwari. Amir Ambyah pun menyusul ke Kuwari. Dalam pada itu Marpinjun telah melahirkan putra lelaki yang diberi nama Rustamaji.

Pertempuran di Kuwari berlangsung dengan hebat. Raja Kemar akhirnya dapat dikalahkan dan menyatakan tunduk kepada Amir Ambyah. Sebagai bukti tunduk, ia menyerahkan adiknya, Dewi Kisbandi untuk diperistri Amir Ambyah. Begitu Kuwari dapat di duduki Amir Ambyah , raja Nusirwan segera mengungsi ke Negara Yujana. Pasukan Kuparman terus mengejarnya yang mengakibatkan timbulnya pertempuran antara pasukan Yujana melawan pasukan Kuparman.

Hongtete, raja Cina, mempunyai dua orang putri. Adaninggar dan Widaninggar. Adaninggar sangat tergila-gila pada Amir Ambyah, lalu pergi mencarinya. Ia pergi ke Negara Yujana, menyerahkan diri pada raja Medayin. Kepada semua orang ia mewartakan sebagai calon istri Raja Nusirwan. Taktik ini ia tempuhuntuk menarik perhatian Amir Ambyah yang ia yakini akan jatuh cinta kepadanya begitu melihat kecantikan. Namun yang terjadi adalah sebaliknya, karena Amir Ambyah bahkan menganggapnya sebagai ibu calon mertua.

Adaninggar seorang prajurit terpilih bersenjata lengkap, panah, talikentular (semacam selendang sakti), ia juga dapat menghilang. Begitu besar keinginannya untuk menjadi istri Amir Ambyah, sehingga pada suatu malam dengan kesaktiannya ia berhasil menculik Amir Ambyah dan membawanya ke dalam sebuah goa di sebuah pegunungan. Dengan terus terang ia menyatakan cintanya pada Amir Ambyah, tetapi Amir Ambyah tak menanggapinya, karena tetap menganggap Adaninggar sebagai ibu calon mertua.

Adaninggar tak dapat menahan gejolak hati dan kemarahannya menghadapi sikap Amir Ambyah. Begitu gemasnya, Amir Ambyah, orang yang sangat dicintainya dan telah diikat tak berdaya itu disiksanya dengan cambukan-cambukan. Namun Amir Ambyah tetap pada pendiriannya, memanggil “ibu” kepada Adaninggar dan tetap menyembahnya layaknya seorang menantu.

Kuswendar, raja negara Yujana, ketika mendengar Amir Ambyah hilang, segera menyiagakan pasukan, menyerang pasukan Kuparman. Dalam penyerangan tersebut, Rustamaji tewas. Untunglah Umarmaya berhasil menemukan dan membebaskan amir Ambyah dari dalam goa, lalu maju perang bersama. Pasukan Yujana dapat dikalahkan, dan reaja Kusnendar menyatakan takluk pada Amir Ambyah. Sedangkan raja Nusirwan lari mengungsi ke negara Kaelani.

Adaninggar tetap berusaha mengambil hati Amir Ambyah. Ia mengadukan nasibnya dan meminta perlindungan kepada istri-istri Amir Ambyah, terutama pada Sudarawreti dan Rabingu. Kedua putri tersebut bersedia melindungi Adaninggar karena memaklumi rasa hatinya, karena mereka pernah pula mengalami nasib yang sama. Ketika Amir Ambyah menyerang negara Kaelani dan di tengah jalan diserang raksasa dari Jabalkap, raksasa-raksasa itu dibinasakan oleh Adaninggar.

Menghadapi serangan pasukan Amir Ambyah, pasukan Kaelani disiagakan dibawah pimpinan Kelaswara putri raja Kelanjali. Kelaswara merupakan seorang prajurit wanita yang tangguh, kuat dan dapat mengangkat kedua ekor gajah dengan kedua tangannya. Oleh karena itu ia tersohor sebagai prajurit wanita tanpa tanding. Terjadilah pertempuran yang seru antara Amir Ambyah melawan Kelaswara. Amir ambyah tertangkap dan dibawa ke istana Kaelani. Namun di dalam istana, oleh Umarmaya ia dikawinkan dengan Kelaswara. Kejadian ini menimbulkan kemarahan raja Kelanjali. Ia langsung menyerang Amir Ambyah, tapi kalah dan akhirnya tunduk di bawah pimpinan Amir Ambyah.

Para istri Amir Ambyah tidak senag hatinya mendengar berita perkawinan Amir Ambyah dengan Kelaswara. Pada waktu malam hari, Adaninggar masuk ke dalam istana Kaelani. Ia melihat Kelaswara sedang tidur, lalu ditariknya keluar. Terjadilah perkelahian yang sengit antara dua prajurit wanita yang sama-sama sakti. Namun karena tak menduga akan kedatangan musuh, kelaswara agak repot juga menghadapi Adaninggar. Ketika semua senjatanya tak mempan terhadap tubuh Adaninggar, Kelaswara masuk ke dalam kamar pengantin, mengambil senjata Lusaka dan kembali menghadapi Adaninggar. Pusaka itu langsung dilemparkan Kelaswara, menembus dada kiri Adaninggar yang roboh dan mati seketika. Sudarawreti dan Rabingu hendak membela Adaninggar, tapi Kelaswara cepat meminta maaf dan menghiburnya. Jenazah Adaninggar kemudian dimakamkan di Negara Parangakik.

Mendengar kematian Adaninggar, raja Nusirwan bermaksud pergi ke Negara Cina untuk mengadukan peristiwa tersebut kepada raja Hongtete. Dengan menyamar sebagai saudagar, Nusirwan pergi ke Negara Cina. Namun nasib sial menimpanya. Sampai di Negara Mukub seluruh harta bendanya habis dirampas Bintibahram, raja Mukub.

Mengkhawatirkan keselamatan suaminya, permaisuri Negara Medayin meminta tolong Amir Ambyah untuk menyususl raja Nusirwan. Amir Ambyah berangkat ke Negara Cina. Sampai di Negara Mukub, Amir Ambyah menaklukan Bintibahram, kemudian diajaknya bersama-sama pergi ke Cina.

Setibanya di Negara Cina, raja Nusirwan menumpang pada janda penjual roti. Dengan cara menyamar, Amir Ambyah dan Bintibahram juga tinggal pada janda penjual roti itu juga. Sementara itu Hongtete juga telah mendengar kematian putrinya, Adaninggar di Negara Kaelani. Ia amat cedí dan setiap hari melakukan pemujaan pada dewa api. Amir Ambyah yang berhasil memasuki istana Hongtete, segera mengeluarkan Mukzizat, memadamkan api pemujaan Hongtete. Raja Hongtete akhirnya tunduk kepada Amir Ambyah.

Dari Negara Cina, Amir Ambyah mengirimkan surat lamaran e Negara Malebari untuk melamar Dewi Kusmaryati, putri raja Malebari untuk dinikahkan dengan Jayusman, putra Amir Ambyah dengan Dewi Sudarawreti. Lamaran diterima.Sudarawreti dan Jayusman berangkat dari Kaelani ke Malebari, sedangkan Amir Ambyah berangkat dari negara Cina.

Sementara itu, Kiswapangindrus, raja negara Sindhangbarang keturunan raksasa Jabalkab, juga calamar Kusmaryati. Namun ditolak. Ia kemudian meminta bantuan kepada Jablullawal, raja negara Dhayaksengari. Oleh Jablullawal, Kiswapangindrus disuruh bertapa labih dahulu sebelum berlawanan dengan Amir Ambyah.

Tersebutlah,Amir Ambyah telah tiba di Malebari, sedangkan raja Nusirwan langsung pulang ke Medayin. Sayid Ibnuumar, putra Maryunani (cucu Amir Ambyah) berangkat dari kaos menuju ke Malebari. Namun ia tersesat sampai di Negara Sindhangbarang dan ditangkap patih Bardas. Oleh patih Bardas, Sayid Ibnuumar dibawa ke puncak gunung dan dicta pada sebuah pohon. Amir Ambyah yang mendapat laporan hilangnya Sayid Ibnuumar segera mencari ke Sindhangbarang. Ia berhasil menemukan Sayid Ibnuumar dan membunuh patih Bardas. Setelah itu Amir Ambyah kembali ke Malebari untuk menikahkan Jayusman dengan Kusmaryati.

Di Negara Kaelani, Dewi Kelaswara melahirkan seorang putra laki-laki. Namun ajal menjemputnya. Ia meninggal dunia setelah putranya lahir. Oleh kakeknya, Raja Kelanjali, bayi tersebut dibuang ke laut, tetapi berhasil ditemukan oleh Ismayati dan dibawa ke Negara Ngajrak.Oleh Ismayati bayi tersebut diberi nama Imam Suwongso.

Mendengar nasib yang menimpa istri dan putranya, Amir Ambyah segera mengerahkan pasukan ke Negara Kaelani. Negara Kaelani berhasil ditundukkan, sedangkan Raja Kelanjali meninggal dunia karena cedí merasa berdosa telah melabuh cucunya ke laut. Begitu perang selesai, Amir Ambyah pergi ke Pulau Barzas untuk berziarah ke makam Nabi Adam.

Kepergian Amir Ambyah ini dimanfaatkan oleh raja Sindhangbarang dan raja Dhayaksengari untuk mengerahkan pasukan menyerang Malebari. Pertempuran pun berkobar dengan seru. Sementara itu Imam, putra Kelaswara yang diasuh Ismayati di Negara Ngajrak telah umbuh dewasa. Ia banyak memiliki kesaktian. Ketika mendengar di Malebari terjadi peperangan, ia minta ijin hendak mencoba kesaktiannya. Keberangkatannya ke Malebnari diiringkan oleh Dewi Kuraisin. Di Malebari, Imam bergabung dengan pasukan Dhayaksengari, sehingga ia berlawanan dengan pasukan Amir Ambyah.

Kesaktian Imam tak tertandingi oleh lawan-lawannya. Ia selalu menang dalam perkelahian. Akhirnya Amir Ambyah maju sendiri menghadapi Imam. Perkelahian pun berlangsung dengan seru. Ketika Imam berhasil ditangkap oleh Amir Ambyah dan akan dibanting, Dewi Kuraisin datang mencegahnya. Sambil bersujud di kaki Amir Ambyah, ayahnya ia menjelaskan bahwa Imam adalah putra Amir Ambyah sendiri dengan Dewi Kelaswara yang sejak bayi tinggal di Ngajrak. Mendengar penjelasan Kuraisin, Imam pun segera bersujud di kaki ayahnya meminta maaf. Amir Ambyah lalu memperkenalkan Imam kepada sanak saudaranya, dan menyerahkan negara Kaelani kepadanya

Peperangan diteruskan dan berakhir dengan tewasnya raja Kiswapangindrus dari Sindhangbarang dan raja Jablullawal dari Dhayaksengari. Dengan tewasnya raja mereka, maka pasukan Sindhangbarang dan Dhayaksengari menyerah tunduk pada Amir Ambyah. Jayusman kemudian dinobatkan menjadi raja di Malebari dan bergelarSultan Agung Jayusman Samsumurijal. Kelak ia berputra seorang laki-laki yang diberi nama Sayidiman. Seusai penobatan Jayusman, Amir Ambyah dan raja Bawadiman, ayah Kusmaryati, pergi ke pulau Barzah di wilayah Malebari untuk hidup sebagai pendeta. Namun beberapa waktu kemudian, amir Ambyah meninggalkan pulau Barzah kembali ke Kuparman dengan segenap pasukannya.

Mengetahui Amir Ambyah dan pasukannya tidak berada di Mekah, Kuwarihusman, raja negara polad, mengepung Meca. Namun mengalami kekalahan dan tunduk pada pasukan Amir Anjilin, adik Amir Ambyah. Negara Malebari juga dikepung pasukan dari negara Kubarsi. Sultan Jayusman segera mengirimkan utusan ke Kuparman untuk memberitahu Amir Ambyah. Amir Ambyah segera mengutus Semangun dan Hirman-keduanya putra raja Nusirwan, untuk memimpin pasukan membantu ke Malebari, disertai oleh Patih Bestak. Tetapi sesampainya di malebari , Bestak berhasil membujuk Hirman dan Semangun untuk berbalik melawan Amir Ambyah, dan memihak pada pasukan Kubarsi menyerang Malebari. Kadarwati, adik raja Kubari, memimpin prajurit wanita maju ke medan perang. Ia dihadapi oleh Sudarawreti dan Rabingu. Kadarwati dapat ditangkap, ia menyerah dan kemudian dikawinkan dengan Kelan.

Sementara itu, Amir Anjilin setelah dapat mengalahkan pasukan dari Negara Polad, segera mengerahkan pasukan menuju ke Malebari. Karena tujuannya ingin mencoba kesaktian Amir Ambyah, maka sampai di Malebari, Amir Anjilin langsung menyerang pasukan Kuparman. Amir Ambyah tampil menghadapi Amir Anjilin, dan pertempuran pun terjadi. Tapi lama-lama Amir Anjilin memberitahu kepada Amir Ambyah, bahwa ia sesungguhnya putra dari Mekah. Mereka akhirnya berdamai, dan peperangan di hentikan.

Di Kubarsi, Maliyatkustur, raja Kubarsi mendapat kesanggupan bantuan dari Rukyatilpolad, raja negara Talsiah. Raja Nusirwan juga telah berada di Kubarsi karena bujukan patih Bestak. Dengan bantuan dari Negara Talsiah, pasukan Kubarsi kembali terlibat pertempuran dengan pasukan Malebari. Dalam pertempuran tersebut, Wrahatkustur, raja muda Kubarsi dapat ditangkap oleh Kelan.

Pertempuran juga terjadi di Negara Karsinah. Negara tersbut dikepung pasukan Nusaprenggi dan Prenjut. Amir Ambyah segera mengirim pasukan bantuan dibawah pimpinan Ruslan. Pasukan Nusaprenggi dan Prenjuk dapat dipukul mundur, dan melarikan diri ke negara Dermis. Johariningsiyah, saudara perempuan raja Nusaprenggi yang berhasil ditahan pasukan Kuparman, kemudian diambil istri oleh Ruslan. Kemudian Ruslan diangkat sebagai raja muda di Karsinah, dan bergelar Ruslan Danurussamsi.

Perang pun berlangsung kembali di Malebari. Namun dapat diatasi oleh Ruslan dan Jayusman. Mereka berhasil mengalahkan pasukan Kubarsi dan menangkap raja Maliyatkustur.

Sementara itu di negara Burudangin, raja Tasangsulngalam menyelenggarakan sayembara untuk memperebutkan dua putri sekaligus. Yaitu Dewi Isnaningsih, adik raja dan Dewi Jetunkamarrukmi, putri raja sendiri. Mendengar sayembara itu, Sayid Ibnuumar, raja Kaos (cucu Amir Ambyah) pergi ke Burudangin. Diikuti kemudian oleh Amir Ambyah dan Umarmaya.

Tiba di Burudangin, Ibnuumar bertemu dengan Jetunkamarrukmi dan terjadilah peperangan. Jetunkamarrukmi kalah. Ibnuumar dipersilahkan masuk ke kraton Burudangin, dinikahkan dengan Jetunkamarrukmi. Tak antara lama, Amir Ambyah dan Umarmaya tiba di Burudangin. Terjadilah pertempuran dengan raja Tusangulngalam. Pertempuran tersebut dimenangkan Amir Ambyah. Tusangulngalam kemudian menyerahkan Dewi Isnaningsih kepada Amir Ambyah.

Di Malebari perang masih terus berlangsung. Dalam perang yang berkepanjangan itu, pasukan Kuparman dapat dikalahkan pasukan negara Talsiyah. Untunglah pada saat kritis, Amir Ambyah datang dari Burudangin. Ia berhasil menangkap Rukyatilpolad, raja Talsiyah dan dijebloskan kedalam penjara. Sedangkan pasukan Talsiyah dipukul mundur. Mengetahui kekalahan pasukan Talsiyah, raja Nusirwan melarikan diri, mengungsi ke negara Talkanda.

Umarmaya yang sangat membenci Rukyatilpolad, masuk ke dalam penjara dan membunuh raja Talsiyah tersebut. Tindakan ini membuat Amir Ambyah marah. Umarmaya dipukuli dan diusir. Umarmaya pergi dengan janji akan membalas dendam perlakuan Amir Ambyah. Suatu saat ketika Amir Ambyah sedang tidur, disumpitnya dengan sumpit berbisa hingga pingsan, kemudian dipukuli. Setelah Amir Ambyah sadar ia segera menangkap Umarmaya. Ketika hendak dibanting datang Seh Wahas dan Seh Bawadiman mengingatkan Amir Ambyah. Akhirnya Amir Ambyah dan Umarmaya kembali berbaik hati.

Beberapa waktu kemudian Amir Ambyah menikahkan Rustamaji, putranya dengan Dewi Marpinjun, dengan Kadamingsih, putri raja pendeta di Medhangpupus. Amir Ambyah juga menikahkan Hasimhuwari, putranya dengan Retna Kusbandi, dengan Umiswanjari, putri raja Syahsiar. Kedua pasangan pengantin itu kemudian diboyong ke negara Kuparman.

Raja Nusirwan pun telah tiba di negara Purwakanda. Raja Purwakanda kemudian mengutus Marikangen, seorang raseksi pergi ke Kuparman untuk menggoda Rustamaji. Marikangen beralih rupa menjadi wanita cantik, dan berhasil diperistri Rustamaji. Dari perkawinan ini lahirlah putra lelaki yang diberi nama Kalalmak. Sedangkan dengan Dewi Kadamingsih, Rustamaji juga telah dikaruniai seorang putra yang diberi nama Atasaji.

Raja Purwakanda mengutus patih jedi menantang ke Kuparman. Di Kuparman, patih Jedi melihat kitab Adam Makna dan menurunya, sehingga ia mengetahui riwayat Amir Ambyah. Hal itu ia laporkan kepada rajanya, membuat raja Purwakanda marah kepada patih Bestak yang telah mempermainkannya. Patih Bestak ditangkap dan dipenjarakan. Amir Ambyah yang menerima tantangan, segera mengerahkan pasukan untuk menyerang purwakanda. Pertempuran seru terjadi. Prajurit dan Raja Purwakanda kalah dan tunduk pada Amir Ambyah.

Seusai peperangan, Amir Ambyah dibawa malaekat ke dalam goa di gunung Munada. Di tempat tersebut ia dipertemukan dengan Seh Waridin. Setelah mereka berbincang-bincang, Seh Waridin moksa (lenyap dengan badab wadaqnya). Sepeninggal Seh Waridin muncul Umarmaya di goa Munada menyusul Amir Ambyah Sementara itu di negara Kuparman, Markangen merajuk dan memohon kepada suaminya, raja Rustamaji, agar Kadamingsih da putranya, Atasaji disingkirkan ke hutan. Permohonan ini dipenuhi oleh Rustamaji yang sudah terperangkap mantra sakti Marikangen. Sepeninggal Atasaji dan ibunya, tindakan kejam dan sewenang-wenang Kalalmak semakin menjadi-jadi. Akibatnya banyak anak buahnya yang lari ke hutan dan berlindung pada Atasaji.

Suatu hari ketika Kalalmak berburu ke hutan, ia diserang oleh anak buah Atasaji. Kalalmak kalah, dan lari memohon bantuan ibunya. Marikangen segera mengerahkan pasukan menyerang Atasaji. Dalam pertempran tersebut, Atasaji kalah dan terdesak sampai di negara Parangakik. Sudarawreti mengetahui cucunya dalam kesulitan egera memberi bantuan. Akhirnya Kalalmak dan Marikangen tewas dalam pertempuran, dan berubah kembali ke wujud semula sebagai raksasa.

Sementara itu Kadarwati yang mendapat tugas mencari Amir Ambyah, di perjalanan bertemu dengan pasukan Gumiwang, bawahan raja Purwakanda. Pertempuran tak bisa dihindarkan. Raja Gumiwang tewas dalam pertempuran, sedangkan putrinya, Dewi Rukanti menjadi tawanan pasukan Kuparman. Kadarwati akhirnya berhasil bertemu dengan Amir Ambyah. Amir Ambyah kemudian memerintahkan Dewi Rukanti dikawinkan dengan Semakun, adik Muninggar (berarti adik ipar Amir Ambyah ). Seusai perkawinan, mereka semua kembali ke Kuparman. Di Kuparman, Dewi Isnaningsih, istri Amir Ambyah telah berputra laki-laki dan diberi nama Hasimkatamsi. Demikian pula Jetumkamarrukmi, istri Sayid Ibnuumar juga telah berputra laki-laki diberi nama Arismunandar.

Perang pun kembali pecah di Purwakanda karena raja Purwakanda mendapat bantuan dari raja Kasrukum dari negara Kosarsah. Pasukan gabungan itu segera menyerang pasukan kuparman, hingga pasukan Kuparman terdesak. Malapetaka juga menimpa Amir Ambyah. Ia terkena ilmu raja Kasrukum hingga matanza menjadi buta. Namun berkat pertolongan pendeta Seh Kakimmaridin, mata Amir Ambyah dapat disembuhkan.

Kini Hasimkatamsi dan Arismunandar maju ke medan perang. Mereka dapat menangkap patih Jedi, takluk, lalu diserahkan kepada Amir Ambyah. Raja Kasrukun kemudian minta bantuan raja Kulhibadir, dari negara Betarti. Perangpun berkecamuk kembali. Namun akhirnya pasukan Kuparman Berhasil mengalahkan pasukan lawan. Raja Purwakanda, raja Kosarsah dan raja Betarti tewas dalam pertempuran. Sedangkan raja Nusirwan dan segenap pasukannya lari minta bantuan ke negara Ngambar Kustub.

Sebelum kembali ke Kuparman, Amir Ambyah mengangkat Pirngadi, putra raja Lamdahur menjadi raja di Purwakanda. Sedangkan Semakun dirajakan di negara Gumiwang. Amir Ambyah juga menugaskan Semakun untuk menyusul raja Nusirwan ke ngambar Kustub. Namun Batiakbar, raja Ngambar Kustub mempertahankan Nusirwan untuk tetap berada di negaranya. Terjadilah peperangan. Prajurit Ngambar Kustub yang terdesak, masuk dan bertahan di dalam kota.

Amir Ambyah menyuruh Kadarwati dengan pasukannya menyusul ke Ngambar Kustub. Kedatangan Kadarwati dan pasukannya disambut oleh pasukan wanita Ngambar Kustub dibawah pimpinan Dewi Ngumyumhadikin, adik raja Bariakbar. Akhir peperangan, Dewi Ngumyumhadikin dan pasukannya tunduk pada pasukan Kadarwati. Raja Bariakbar dan raja Nusirwan berhasil lolos, lari minta perlindungan ke negara Tasmiten.

Tak berapa lama kemudian, Amir Ambyah menyusul ke Ngambar Kustub. Ia segera menikahkan Hasim Katamsi dengan Dewi Ngumyumhadikin. Kemudian menyerang negara Tasmiten dan berhasil mengalahkan pasukan Tasmiten. Raja Johan Pirmar mengaku tunduk pada Amir Ambyah. Dewi Permani, putri raja Johanpirman kemudian dinikahkan dengan Arismunandar. Raja nusirwan berhasil meloloskan diri ke negara Pirkaras, meminta perlindugan raja Banukarjis. Namun selalu diikuti pasukan Kuparman dibawah pimpinan raja Kuskekel. Sementara itu patih Bestak mengirim utusanuntuk meminta bantuan Salsal, raja negara Kalakodrat. Umarmaya yang merasa jengkel terhadap kelakuan Bestak yang tak jera-jeranya mengupayakan kematian Amir Ambyah, segera ke Medayin menyamar sebagai tukang masak. Patih Bestak disembelih lalu dimasak dan dipersembahkan kepada raja Nusirwan yang menikmati dengan lezat. Setelah Nusirwan mengetahui yang dimakan adalah daging patih Bestak, ia lalu sakit dan akhirnya meninggal. Umarmaya kemudian meninggalkan negara Medayin.

Hirman, putra Nusirwan dinobatkan oleh amir Ambyah menjadi raja Medayin dan Bahtiar, anak Bestak dijadikan patih. Sementara Hurmus, adik himan dijadikan raja di negara Ngawuawu. Tak jauh berbeda dengan tabiat orang tuanya, Patih Bestak, bahtiar berhasil membujuk Hirman untuk berbalik haluan melawan Amir Ambyah. Pasukan Medayin bersama dengan pasukan Kalakodrat kemudian mengepung Mekah. Amir Ambyah segera mengerahkan pasukan ke Mekah, dan pertempuran pun pecah. Pasukan Kalakodrat kalah, mereka melarikan diri kembali ke negaranya. Raja Hirman pun ikut lari ke negara Kalakodrat. Raja Salsal yang merasa ditipu oleh Bahtiar, segera menangkap patih Medayin itu dan dijebloskan ke penjara. Raja Hirman yang tidak tahan tinggal di Kalakodrat, akhirnya meninggalkan negara tersebut dan menyerahkan diri kepada Amir Ambyah. Amir Ambyah kemudian mengerahkan pasukan menyerang Kalakodrat. Raja Salsal kalah, lalu tunduk pada Amir Ambyah.

Hunukmarjaban, panglima Kalakodrat tidak mau tunduk kepada Amir Ambyah. Ia bersama Bahtiar lari minta bantuan ke negara Sorangan. Pasukan Kuparman terus mengejar ke sorangan. Rustamaji, putra Amir Ambyah dengan Dewi Marpinjun yang maju perang melawan Gajimandalikahuktur, raja Sorangan akhirnya gugur dalam pertempuran. Jenasahnya di makamkan di Kuparman. Atasaji kemudian menggantikan ayahandanya menjadi raja.

Sementara itu Sayid Ibnu umar yang sedang berburu di hutan bertemu dengan Raja Marjaban dan Bahtiar. Ibnuumar terperangkap, lalu ditangkap diikat dan kemudian diserahkan kepada raja Gulangge di negara Rokan. Raja Ibnuumar akhirnya mendapat penghormatan, sedangkan Bahtiar ditangkap dan dipenjarakan.

Mengetahui raja Ibnuumar berada di Rokan, prajurit Kuparman dipimpin Pangeran Kelan dan raja Burudangin menyusul ke negara Rokam. Raja Gulangge ingin mencoba kesaktian Amir Ambyah. Amir Ambyah pun segera pergi ke Rokam setelah lebih dulu menundukkan negara Sorangan dan membunuh raja Gajimandalikahuktur. Amir Ambyah segera berperang melawan raja Gulangge. Raja Gulangge kalah dan menyatakan tunduk pada Amir Ambyah. Bakhtiar yang berhasil keluar dari penjara, bersama anak raja Marjaban melarikan diri ke negara Jaminambar.

Tersebutlah di negara Jamintoran, Dewi Julusulasikin putri raja Sadarngalam tenderita sakit. Raja mendapat wangsit, bahwa putrinya dapat sembuh bila mandi di telaga Iskandar di taman Jaminarab. Dengan disertai pasukan pengawal, Julusulasikin pergi ke negara Jaminarab.

Sementara itu Pangeran Kelan yang sedang berburu tersesat sampai di Jaminarab dan bertemu dengan Julusulasikin. Kelan kemudian diajak pulang ke Jamintoran, yang atas kehendak raja Sudarngalam dipertunangkan dengan Julusulasikin. Belum lama Kelan berada di Jamintoran, Raja Kaharngalam dari negara Rulmuluk, bawahan Jamintoran membangkang. Kelan lalu pergi ke Rulmuluk. Terjadilah peperangan. Raja Kaharngalam kalah, lalu tunduk.

Amir Ambyah mengutus Umarmaya untuk mencari Pangeran Kelan. Perjalanan Umarmaya sampai di negara Jaminambar dengan raja bernama Rabussamawati. Raja Jaminambar ini mengaku sama dengan Tuhan, Sedangkan raja-raja bawahannya sebagai malaekat. Umarmaya tinggal sebentar di negara tersebut lalu melanjutkan perjalanan ke Jamintoran, bertemu raja Sidarngalam dan Pangeran Kelan.

Umarmaya kemudian kembali ke Rokam dan memberitahukan kepada Amir Ambyah mengenai keadaan di negara Jaminambar. Amir Ambyah segera mengerahkan pasukan untuk menyerang Jaminambar. Rabussawati juga telah mempersiapkan pasukan untuk menghadapi serangan lawan. Pertempuran pun berkobar dengan Hebat. Dengan bantuan pasukan Jamintoran, pasukan Kuparman berhasil mengalahkan pasukan Jaminambar. Raja Rabussawati tewas dalam peperangan.

Setelah Jaminambar tunduk, Amir Ambyah lalu datang ke Jamintoran, menikahkan Pangeran Kelan dengan Dewi Jurusulasikin.

Amir Ambyah kedatangan pendeta dari Ngajam yang baru saja mengembara dari tanah Arab. Pendeta itu menceritakan kelahiran Nabi Muhammad, dan bahwa syariat Nabi Ibrahim diganti dengan syariat Nabi Muhammad. Amir Ambyah amat tertarik hatinya hendak bersujud pada Nabi Muhammad, tetapi ia hendak menetapi kewajibannya dulu sebagai prajurit Allah menumpas pendurhaka dunia.

Amir Ambyah lalu menyerang negara Mukabumi, Pildandani dan Talsamat. Negara-negara tersebut berhasil itundukkan, tetapi prajurit Amir Ambyah banyak yang gugur dalam peperangan. Menurut raja Gulangge, telah tidak ada lagi negara yang pantas diserang. Maka Amir Ambyah lalu pulang ke Medinah, hendak menjadi sahabat Nabi Muhammad. Prajurit yang masih hidup, diperintahkan turut serta.

Kedatangan Amir Ambyah di Medinah disambut dengan penghormatan oleh Nabi Muhammad. Amir Ambyah dan para pengiring lalu berganti syariat. Baru beberapa waktu Amir Ambyah berada di Medinah, raja Hirman dari Medayin mengerahkan pasukan mengepung Medinah hendak membinasakan Nabi Muhammad. Amir Ambyah kembali maju perang dan menghancurkan pasukan Medayin. Raja Hirman lari minta bantuan ke negara Lakat. Raja Lakat kemudian mengirikan pasukan untuk mengepung Medinah. Terjadilah pertempuran antara pasukan Lakat melawan pasukan Arab.

Pada saat perang berkecamuk, Raja Jenggi dan pasukannya datang membantu pasukan Lakat. Dalam pertempuran tersebut Amir Ambyah gugur karena siasat raja Jenggi. Nabi Muhammad berhasil lolos, kemudian bersembunyi di dalam goa, sementara pasukan Arab bercerai berai.

Pada wakti itu Baginda Ngali, panglima pasukan Arab sedang sakit. Begitu mendengar bahwa pamanda Amir Ambyah gugur di medan perang dan Nabi Muhammad lolos, seketika sembuh dari sakitnya, lalu maju berperang. Ia berhasil menangkap raja Lakat dan menundukkan pasukannya. Sedangkan raja Jenggi melarikan diri.

Sementara itu Dewi Kuraisin, putri Amir Ambyah dengan Dewi Ismayawati dari Ngajrak, menyusul ke Medinah langsung menghadap Fátimah, istri Nabi Muhammad. Setelah diberitahu bahwa Amir Ambyah dan Nabi Muhammad telah lama maju perang, ia segera menyusulnya. Setelah bertemu Nabi Muhammad dan diberitahu kalau ayahandanya, AMir Ambyah telah augur di medan perang ketika melawan raja Jenggi, Kuraisin jatuh pingsan. Setelah sadar, Kuraisin minta ijin untuk melawan raja Jenggi.

Dalam suatu pertempuran, Kuraisin berhasil mengalahkan raja Jenggi, mengikatnya dan menyerahkan kepada Nabi Muhammad. Raja Lakat dan raja Jenggi tidak dihukum mati. Mereka berdua hanya dicukur rambutnya da diharapkan bersedia berbakti kepada Allah Subhanahu Wa Taalla. Selang beberapa waktu kemudian, raja Hirman pun tunduk pada Nabi muhammad. Atas kehendak Nabi Muhammad, dewi Kuraisin dinikahkan dengan Baginda Ngali. Dari perkawinan tersebut lahir seorang putra laki-laki diberi nama Muhammad Kanapiyah, yang setelah dewasa menjadi raja di Ngajrak.(AP22042018)


</doc>
<doc id="327598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327598" title="Wayang kulit Gagrag Yogyakarta">
Wayang kulit Gagrag Yogyakarta

Wayang Kulit Gagrag Yogyakarta atau Wayang Kulit Gaya Yogyakarta merupakan wayang kulit yang secara morfologi memiliki ciri bentuk, pola tatahan, dan sunggingan (pewarnaan) yang khas. Selain itu dalam pertunjukan Wayang Kulit Gagrag Yogyakarta juga memiliki unsur-unsur khas yaitu, "lakon wayang" ( penyajian alur cerita dan maknanya), "catur" ( narasi dan percakapan) , " karawitan" ( gendhing, sulukan dan properti panggung ).



ki sugiran dalang


</doc>
<doc id="327614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327614" title="St Peter's College, Auckland">
St Peter's College, Auckland

St Peter's College, Auckland ("Sekolah tinggi St Peter") adalah sebuah sekolah menengah khusus untuk anak laki-laki, yang terletak di Auckland, Selandia Baru. Sekolah ini diperuntukkan bagi anak berusia 7 sampai 13 tahun dan merupakan salah satu sekolah Katolik terbesar di Selandia Baru. St Peter's College didirikan pada tahun 1939 oleh Uskup James Michael Liston.

Sekolah ini didirikan tahun 1939 oleh kelompok religi yang bernama “Christian Brothers”, namun sejak tahun 2008 sekolah ini sepenuhnya di kelolah oleh guru-guru yang memenuhi syarat. Sekolah ini memiliki maksimum daftar 1200 siswa multi-etnis. Secara akademis, sekolah ini menawarkan dua system penilaian/ijazah yaitu National Certificate of Educational Achievement (NCEA), yaitu ijazah yang diperoleh setelah mengikuti ujian negara di New Zealand yang diikuti oleh siswa sebelum meninggalkan sekolah untuk melanjutkan ke tingkat sekolah yang lebih tinggi, dan Cambridge International Examinations (CIE) yaitu sertifikat internasional yang diakui seluruh dunia. Sekolah ini mendaftarkan sekitar 70 siswa internasional. Alumni terkemuka seperti, Sir Michael Fay (Pebisnis dan peserta balap perahu) dan Sam Hunt (Puitisi).

Motto: Mencintai dan Melayani (To Love and to Serve - Amare et Servire)

Tipe: Sekolah Lanjutan Katolik Pria Umum (7-13 Tahun); sekolah yang dimiliki oleh kelompok religi/gereja Katolik namun mengikuti aturan pemerintah dalam penerapan sistem pendidikan dan dibiayai oleh pemerintah.



</doc>
<doc id="327626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327626" title="Tarif parkir">
Tarif parkir

Tarif parkir merupakan retribusi atas penggunaan lahan parkir dipinggir jalan yang besarannya ditetapkan oleh Pemerintah Kabupaten/ Kota berdasarkan UU tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah yang selanjutnya ditetapkan di tingkat Kabupaten/Kota dengan Peraturan Daerah. Untuk mengoptimalkan pendapatan dari tarif parkir dapat digunakan pendekatan menggunakan model Leviathan .

Penetapan tarif parkir merupakan salah satu perangkat yang digunakan sebagai alat dalam kebijakan manajemen lalu lintas di suatu kawasan/kota untuk membatasi penggunaan kendaraan pribadi menuju ke suatu kawasan tertentu yang perlu dikendalikan lalu lintasnya dan merupakan salah satu pendapatan asli daerah yang penting.


Dasar penetapan retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum adalah Undang-undang No 28 Tahun 2009 tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah, dimana juga diatur tentang pengenaan pajak atas penyelenggaraan tempat parkir di luar badan jalan, baik yang disediakan berkaitan dengan pokok usaha maupun yang disediakan sebagai suatu usaha, termasuk penyediaan tempat penitipan kendaraan bermotor . Besarnya pajak terhadap penyelenggara parkir di luar jalan paling tinggi 30 persen yang ditetapkan dengan Peraturan Daerah.

Besarnya pungutan tarif parkir selanjutnya ditetapkan dengan Peraturan Daerah yang harus direvisi secara reguler untuk menyesuaikan dengan kebijakan parkir setempat serta untuk menyesuaikan tarif parkir dengan laju inflasi yang terjadi. Idealnya revisi peraturan daerah yang berkaitan dengan tarif parkir perlu dilakukan sekali dalam 2 tahun.




</doc>
<doc id="327635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327635" title="Cakram (disambiguasi)">
Cakram (disambiguasi)


Berbagai media penyimpanan data komputer:


</doc>
<doc id="327637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327637" title="Introspeksi">
Introspeksi

Introspeksi atau refleksi diri berarti proses pengamatan terhadap diri sendiri dan pengungkapan pemikiran dalam yang disadari, keinginan, dan sensasi. Proses tersebut berupa proses mental yang disadari dan biasanya dengan maksud tertentu dengan berlandaskan pada pikiran dan perasaannya. Bisa juga disebut sebagai kontemplasi pribadi, dan berlawanan dengan ekstropeksi yang berupa pengamatan terhadap objek-objek di luar diri. Introspeksi mepunyai arti yang sama dengan refleksi diri.

Penganut behaviorisme berpendapat bahwa introspeksi tidak bisa diandalkan karena beranggapan bahwa permasalahan ilmiah dalam psikologi harus dalam bentuk sesuatu yang dapat diukur secara objektif. Hal ini membuat aliran tersebut lebih memperhatikan perilaku yang dapat diukur dibanding kesadaran atau sensasi. Psikologi kognitif menerima penggunaan metode ilmiah, tetapi menolak introspeksi sebagai metode yang valid untuk penelitian berdasar alasan tersebut.

Di sisi lain, introspeksi dapat dianggap sebagai alat yang valid untuk mengembangkan hipotesis ilmiah dan model teoretis, khususnya dalam ilmu dan rekayasa kognitif.

Introspeksi digunakan oleh Wilhelm Wundt dalam laboratorium psikologi eksperimental yang ia dirikan di Leipzig tahun 1879. Wundt beranggapan bahwa penggunaan introspeksi dalam penelitian akan menghasilkan informasi tentang bagaimana pikiran seseorang bekerja, sehingga ia ingin memeriksa pikiran tersebut sampai elemennya yang paling dasar. Wundt bukan sebagai penemu dari proses yang disebut introspeksi ini, melainkan sudah ada sejak zaman Sokrates. Kontribusi Wundt adalah memasukkan metode ini ke dalam eksperimen ilmiah yang menjadi lapangan baru pada psikologi pada saat itu.


</doc>
<doc id="327642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327642" title="Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan">
Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan

Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan (Hanzi: 海峽兩岸關係協會, Inggris: "Association for Relations Across the Taiwan Straits, ARATS") adalah sebuah organisasi yang dibentuk oleh Republik Rakyat Tiongkok untuk menjembatani hubungan antara Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan).

Organisasi ini berbentuk organisasi kemasyarakatan untuk menghindari adanya hubungan politis langsung antara pemerintah Beijing dan Taipei karena kedua belah pihak tidak saling mengakui eksistensi pihak lainnya.

Namun dalam praktiknya, organisasi ini berada di bawah bimbingan Kantor Urusan Taiwan Republik Rakyat Tiongkok yang mengurusi segala permasalahan mengenai Taiwan yang dianggap sebagai sebuah provinsi pembangkang oleh pemerintah Beijing.

Didirikan oleh bekas Wali kota Shanghai, Wang Daohan pada tanggal 1 Desember 1991, Wang kemudian menjadi ketua pertama organisasi ini sampai sepeninggalnya pada tahun 2005.

Organisasi serupa di Taiwan adalah Yayasan Pertukaran Antar Selat.




</doc>
<doc id="327648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327648" title="Serial ATA">
Serial ATA

Serial ATA, atau bus komputer SATA, adalah sebuah antarmuka penyimpanan untuk menghubungkan "host bus adapter" untuk perangkat penyimpanan massal seperti "hard disk drive" dan "optical drive". Mulai pada tahun 2004, "SATA host adapter" terintegrasi ke hampir semua motherboard modern, baik itu desktop maupun laptop.

Serial ATA ini dirancang untuk menggantikan standar ATA (AT Attachment) yang lebih tua (juga dikenal sebagai EIDE). SATA dapat menggunakan perintah-perintah tingkat rendah yang sama, tetapi "SATA host-adapter" dan perangkat yang terkoneksi berkomunikasi melalui kabel serial kecepatan tinggi melalui dua pasang kabel konduktor. Sebaliknya, paralel ATA menggunakan 16 kabel konduktor data yang masing-masing beroperasi pada kecepatan yang jauh lebih rendah.

SATA menawarkan beberapa keunggulan menarik dibandingkan antarmuka paralel ATA (PATA) yang lebih tua: mengurangi kabel yang tebal dan mengurangi biaya (berkurang dari delapan puluh kabel ke tujuh), lebih cepat dan lebih efisien dalam hal transfer data, dan fitur "hot swapping".

Pada 2009, SATA telah menggantikan sebagian besar paralel ATA di semua konsumen pengiriman PC. PATA tetap digunakan dalam industri dan aplikasi benam (embedded application) yang tergantung pada penyimpanan CompactFlash, meskipun standar penyimpanan CFast yang baru akan didasarkan pada SATA.


</doc>
<doc id="327649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327649" title="Yayasan Pertukaran Antar Selat">
Yayasan Pertukaran Antar Selat

Yayasan Pertukaran antar Selat (Hanzi: 財團法人海峽交流基金會, Inggris: "Straits Exchange Foundation, SEF") adalah organisasi yang dibentuk pada tanggal 21 November 1990 di Taiwan untuk menjembatani hubungan tidak resmi antara Republik Tiongkok (Taiwan) dan Republik Rakyat Tiongkok. Organisasi ini secara resmi mulai bertugas sejak tanggal 9 Maret 1991.

Yayasan ini dibawahi oleh Dewan Urusan Daratan yang merupakan salah satu komisi di dalam kabinet pemerintahan Republik Tiongkok.

Organisasi serupa di Republik Rakyat Tiongkok adalah Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan.





</doc>
<doc id="327658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327658" title="Dewan Urusan Daratan">
Dewan Urusan Daratan

Dewan Urusan Daratan (Hanzi: 行政院大陸委員會) adalah sebuah dewan di bawah Eksekutif Yuan Republik Tiongkok yang mengurusi permasalahan yang berkaitan dengan Republik Rakyat Tiongkok yang lazim disebut sebagai Tiongkok Daratan.

Dewan ini mempunyai kantor perwakilan di Hong Kong dan Makao. Dibentuk sejak tahun 1991, ketua dewan sekarang adalah Wang Yu-chi.


</doc>
<doc id="327685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327685" title="Toushirou Hitsugaya">
Toushirou Hitsugaya

Toushirou Hitsugaya (日番谷 冬獅郎, "Hitsugaya Toushirou") adalah karakter fiksi dalam serial Anime dan Manga Bleach karya Tite Kubo. Dia adalah Kapten Divisi 10 dalam Gotei 13. Wakil kaptennya adalah Rangiku Matsumoto.

Toushirou Hitsugaya memiliki tubuh yang pendek (133 cm), mata berwarna "turquoise" (hijau kebiruan), dan rambut putih pendek "spiky" (jabrik) yang cenderung menarik perhatian orang di dunia manusia. Ia mengenakan jubah ("haori") kapten standar tanpa lengan dengan selempang berwarna hijau di sekitar bahunya, yang ditahan oleh semacam penjepit berbentuk bintang bulat di tengahnya. Selempang tersebut menahan sarung Zanpakutou yang terletak di punggungnya, yang diikat oleh kedua ujung selempang hijau tersebut. Ia biasanya mengenakan "tabi" sebagai alas kaki. Sebagai seorang shinigami, Hitsugaya lumayan muda dan memiliki penampilan seperti anak kecil. Di dunia manusia, ia memakai kemeja golf hitam berlengan pendek, dan celana abu-abu. Dia juga mengenakan seragam SMA Karakura.
Setahun setengah setelah kekalahan Aizen, tak lama setelah Ichigo mendapatkan kembali kekuatan Shinigami-nya, Toushirou muncul dengan model rambut baru yang mirip seperti sebelum ia menjadi Shinigami. Ia juga memakai sebuah syal panjang berwarna "turquoise". Selempang hijaunya kini telah diganti dengan sebuah rantai tipis, tetapi penjepit berbentuk bintangnya masih ada.

Toushirou memiliki sifat dewasa dan serius, yang sangat kontras dengan sifat wakil kaptennya sendiri, Rangiku Matsumoto, yang berjiwa lebih bebas. Namun kadang-kadang dia dapat berwatak cuek dan pemarah. Meskipun kepribadian mereka berdua jauh berbeda, hubungan antara Hitsugaya dan Rangiku begitu akrab. Toushirou sangat mudah jengkel ketika dipermainkan oleh orang lain dan tidak suka menarik perhatian yang tak diperlukan, seperti yang ia tunjukkan saat dia memimpin tim Shinigami menuju sekolah Ichigo Kurosaki.

Hitsugaya tidak suka dianggap sebagai anak-anak dan juga benci segala sesuatu yang berbau kekanak-kanakan. Ini jelas terlihat pada suatu episode dimana dia bertemu adik Ichigo, Karin Kurosaki, yang menepuki kepalanya dan menyebut dia anak sekolah dasar, dan itu membuatnya marah. Seperti sifat Zanpakutou-nya, Toushirou tidak menyukai musim panas dan musim-musim bersuhu hangat lainnya.

Hitsugaya memiliki sifat over-protektif terhadap Momo Hinamori, yang sering dikira sebagai pacarnya, yang sebenarnya adalah sahabat masa kecilnya. Ia merasa ia memiliki tanggung jawab untuk selalu menjaga dan melindunginya. Toushirou berjanji pada Momo jika ada yang berani membuat Hinamori meneteskan darah, maka dia takkan segan-segan membunuhnya.

Makanan kesukaan Hitsugaya adalah buah semangka dan "amanattou". Hitsugaya paling tidak suka makan buah kesemek, apalagi yang kering, sangat berbeda dengan wakil kaptennya, Rangiku, yang sangat suka makan kesemek. Saat masih di Rukongai, kemampuan Hitsugaya dalam bermain gasing sangat hebat, sampai-sampai ia menjadi juara tak terkalahkan di daerahnya. Dia sangat berusaha keras untuk mendapatkan gelar juara tersebut, agar ia dapat pulang ke rumah lebih cepat, dan bisa menghabiskan waktunya untuk tidur siang. Hitsugaya percaya akan pepatah "Anak yang tidur dengan baik, tumbuh dengan baik", dan berharap dengan melakukan hal tersebut, ia dapat tumbuh tinggi dengan cepat. Tapi kelihatannya, hal tersebut tidak menjadi kenyataan. Walau ia selalu menekuni pepatah ini, tubuhnya tidak bertambah tinggi sedikitpun.

Hitsugaya sering dijadikan bahan candaan oleh banyak Shinigami lainnya di Soul Society maupun oleh musuh-musuhnya. Meskipun begitu, atau bisa jadi karena disebabkan oleh hal itu, Hitsugaya memiliki sikap yang dingin terhadap kebanyakan orang, ia dapat mentolerir hal ini dan terus melanjutkan tugasnya. Meskipun ia selalu menunjukkan sikap tidak senangnya pada hal tersebut, dia tidak mengambil tindakan lebih jauh terhadap siapapun yang menghinanya kecuali orang tersebut musuh, tetapi ia tetap tidak pernah bereaksi berlebihan karenanya. Satu-satunya hal yang tidak dapat ia tolerir adalah jika ada orang yang tidak menyebutnya dengan panggilan "Kapten Hitsugaya," atau penggunaan namanya yang tidak tepat, karena ia berusaha sangat keras untuk mendapatkan gelar itu sehingga dia akan sangat kesal bila tidak dipanggil dengan sebutan itu. Meskipun begitu, Hitsugaya tidak pernah menyebut nama Shinigami lainnya dengan gelar mereka, tetapi hanya dengan nama terakhir mereka. Satu-satunya orang yang benar-benar memanggilnya dengan namanya hanyalah Ichigo, yang terus-menerus diingatkan untuk menyebut namanya dengan benar. Sedangkan Hinamori, adalah satu-satunya pengecualian akan hal ini, Hinamori selalu memanggilnya dengan sebutan "Shiro-chan" (シロ ちゃん).

Saat pertarungannya dengan Gin Ichimaru, Gin menyatakan bahwa Hitsugaya adalah perwujudan dari penjaga surga yang akan bereinkarnasi setiap beberapa abad.

Awal kehidupan Toushirou dihabiskan di Junrinan, distrik ke-1 di Rukongai bagian barat. Disana ia tinggal bersama neneknya dan Momo Hinamori. Sebagai anak kecil, Hitsugaya bersifat kekanak-kanakan yang suka makan semangka dan saling berejekan dengan Hinamori. Karena Hinamori selalu memanggilnya dengan sebutan “Shiro-chan”, Toushirou balas memanggilnya dengan sebutan “Momo Si Tukang Ngompol”. Hitsugaya dan Hinamori memang dua sahabat yang sangat begitu dekat, walau Hitsugaya memiliki usia yang lebih muda dan tubuh yang lebih pendek dari sahabatnya, ia selalu merasa bahwa ia memiliki tanggung jawab untuk selalu melindungi dan menjaga Hinamori.

Bahkan sebelum menjadi Shinigami, Hitsugaya sudah merasakan akan keberadaan roh Zanpakutou miliknya, Hyourinmaru. Kehadiran Hyourinmaru itu sering terjadi dalam mimpinya, berupa suara-suara yang memanggilnya. Walaupun begitu, Hitsugaya tidak pernah menceritakan hal ini pada siapapun karena ia sendiri tidak benar-benar yakin akan apa yang sebenarnya terjadi, dan hanya menganggap semua hal itu sebagai sebuah mimpi yang tidak ada artinya.

Sejak kecil, Toushirou sudah memiliki sifat "sedingin es" yang membuat teman-teman sebayanya takut untuk berteman dengannya dan selalu menjauhinya, hanya neneknya dan Hinamori lah yang tidak takut dan mau berteman dengannya. Saat Hinamori pergi untuk menjadi Shinigami, Hitsugaya menutupi perasaannya, ia berpura-pura bahagia melihat Hinamori pergi, walau sebenarnya ia sangat sedih dan merasa kehilangan. Lima tahun setelah kepergian Momo, Hitsugaya mulai menyadari bahwa tinggi badannya tidak bertambah satu inchi pun. Momo yang rambutnya kian hari kian memanjang juga semakin jarang mengunjungi Hitsugaya dan neneknya, yang makin hari makin tua dan kurus.

Suatu hari saat Hitsugaya berbelanja di pasar, pemilik toko tempat ia membeli barang memperlakukannya dengan kasar. Ia pun bertemu dengan Rangiku Matsumoto, yang kemudian mengomeli si pemilik toko atas sikapnya yang kasar kepada Hitsugaya dan berkata bahwa kemampuannya berdagang sangat jelek. Saat Toushirou berbalik, dia menabrak payudara besar Rangiku dan terjatuh. Rangiku pun mengangkatnya sambil berteriak padanya, "Jangan bisanya cuma berbaring dan menangis saja! Berdirilah, kau laki-laki!". Hitsugaya pun segera melepaskan diri dan melarikan diri darinya.

Malam harinya, Hitsugaya bermimpi aneh lagi, ia melihat sebuah naga es raksasa berwarna biru berkelok-kelok dengan sayap yang besar dan suara yang menggema. Mimpinya kali ini sangat berbeda dari mimpi-mimpi sebelumnya, jika sebelumnya ia cuma merasakan sensasinya saja, di mimpinya kali ini, dia sudah melihat dengan jelas wujud aslinya. Naga tersebut berusaha memberitahu Hitsugaya namanya, tetapi Hitsugaya tak dapat mendengarnya karena suaranya diselimuti oleh angin yang kencang. Hitsugaya pun terbangun dengan keringat dingin bercucuran di sekujur tubuhnya. Saat terbangun, ia melihat Rangiku dan terkejut melihat dia bisa ada di rumahnya. Rangiku memberitahu Hitsugaya untuk berhenti mengeluarkan reiatsu secara berlebihan dan kembali tidur. Rangiku pun menjelaskan bahwa neneknya sekarang sangat kedinginan, saat itu pula, Hitsugaya sadar bahwa reiatsunya yang besar lah yang telah menyebabkan seluruh ruangan menjadi dingin dan membuat neneknya kedinginan. Rangiku lalu menyuruh Hitsugaya untuk menjadi Shinigami, agar anak dengan potensi kekuatan sebesar dia dapat mengetahui bagaimana cara untuk mengendalikan kekuatannya itu. Jika kekuatannya yang besar itu tak dapat dikendalikan dengan benar, kekuatannya dapat mengambil nyawa neneknya. Pada awalnya, Hitsugaya tidak percaya akan apa yang Rangiku katakan, tetapi kemudian Rangiku menyentuh dada Hitsugaya dengan pelan dan bertanya apa dia mendengar suara seseorang memanggilnya. Rangiku mengatakan jika ia mampu menemukan asal suara itu, dia akan memahami cara mengendalikan kekuatannya. Dan agar hal tersebut dapat terwujud, satu-satunya cara adalah menjadi Shinigami.

Setelah kejadian itu, Hitsugaya memberitahu neneknya akan niatnya untuk menjadi seorang Shinigami. Neneknya pun sangat gembira dan setuju akan hal itu, yang membuat Hitsugaya begitu terkejut. Neneknya berkata bahwa selama ini ia selau melihat Hitsugaya selalu menahan semua keinginan dan kehendak hatinya karena Hitsugaya tidak ingin meninggalkan neneknya, tetapi ternyata hal itu hanya membuatnya sakit. Neneknya tak ingin Hitsugaya seperti itu dan ia pun mengizinkan Hitsugaya untuk mengikuti jalan hidupnya sendiri dengan restu darinya.

Dengan bakat alami yang ia miliki, Hitsugaya dapat dengan cepat masuk Akademi Shinigami dan lulus dalam waktu yang sangat singkat pula. Hinamori tetap saja memanggilnya "Shiro-chan" karena kebiasaan dan rasa ingin melindunginya. Karena janji yang ia buat, setelah Hitsugaya berhasil menguasai Shikai Zanpakutou-nya dan dikenal sebagai seorang Shinigami, Hinamori mulai memanggilnya dengan sebutan "Hitsugaya-kun". Karena kemampuan dan pengetahuannya, Hitsugaya menjadi seorang kapten dalam waktu yang singkat, dan membuatnya menjadi kapten termuda dalam sejarah Gotei 13 Soul Society.

Dia juga berteman dengan Jidanbou Ikkanzaka, penjaga gerbang barat, yang telah mengajarinya “Peraturan Kota”.

Hitsugaya pertama kali muncul dalam rapat darurat para kapten yang diadakan oleh Kapten Komandan Yamamoto, untuk membahas kemunculan penyusup ("Ryouka") di Soul Society. Saat Gin Ichimaru datang, adu mulut terjadi antara kapten Mayuri, Kenpachi, dan Gin. Menanggapi hal ini, Hitsugaya cuma bisa berkata bahwa orang tua memang suka terlibat dalam pertengkaran kecil yang tidak berguna.

Firasat Hitsugaya yang tajam serta pengamatannya yang baik terhadap sikap dan gelagat kapten Divisi 3, Gin Ichimaru, yang sangat mencurigakan menimbulkan tumbuhnya rasa curiga terhadapnya akan makin rumitnya situasi di Soul Society menjelang eksekusi mati Rukia Kuchiki. Karena kecurigaannya ini, Hitsugaya memperingatkan Hinamori untuk berhati-hati terhadap Divisi 3, terutama kaptennya, Gin. Setelah peristiwa kematian palsu Aizen Sousuke, Hinamori yang mencurigai Gin sebagai pembunuh Aizen pun langsung menyerang Gin ketika dia datang ke tempat kejadian perkara. Namun, serangan Hinamori segera dihadang oleh Izuru Kira dan pertarungan pun terjadi, namun tiba-tiba Hitsugaya muncul di antara Kira dan Hinamori dan memerintahkan yang lainnya untuk menangkap mereka dan memasukkan mereka berdua ke penjara. Setelah mereka dibawa pergi, Hitsugaya bertanya pada Gin apakah ia berencana untuk membunuh Hinamori. Gin dengan tenang membantahnya, namun Hitsugaya berkata jika ia menumpahkan darah Hinamori walau hanya satu tetes, ia takkan segan-segan untuk membunuhnya.

Setelah Gin melepaskan Kira dari selnya, rasa curiga Hitsugaya semakin bertambah, ia pun menemui Gin dan Kira dan berhadapan langsung dengan mereka berdua. Tiba-tiba, Hinamori datang dengan tujuan untuk membunuh Hitsugaya. Hinamori berpikir bahwa Hitsugaya lah orang yang sebenarnya telah membunuh Aizen dan ia datang untuk membalaskan dendam kaptennya. Walaupun Hinamori tidak ingin percaya akan hal tersebut, tetapi karena Aizen sendiri yang telah mengatakannya lewat surat yang ditulisnya sebelum ia mati, dia yakin yang dikatakan Aizen itu benar. Aizen juga mengatakan lewat suratnya untuk membunuh Hitsugaya sebagai permohonan terakhirnya. Tapi tetap saja, Hinamori menyerang Hitsugaya dengan setengah hati dan penuh keraguan dalam hatinya, ia tidak tahu apa yang harus ia lakukan. Hinamori memegang pedangnya begitu erat hingga tangannya berdarah, ia menyerang Hitsugaya di atas udara, tetapi kemudian ia jatuh pingsan akibat serangan Hitsugaya yang tidak disengaja. Hitsugaya yang menyangka bahwa semua ini adalah bagian dari rencana jahat Gin Ichimaru langsung menyerang Gin dan melepaskan Shikai Zanpakutou-nya sembari memperingatkan Kira untuk menjauh dari tempat itu. Dalam pertarungannya, Hitsugaya berhasil membekukan tangan kiri Gin, yang menyebabkan Gin membuka mata dan menghilangkan senyum dari raut wajahnya untuk pertama kalinya. Setelah terjebak oleh Hitsugaya, Gin mencoba untuk membunuh Momo Hinamori sebagai pengalih perhatian. Namun serangannya tiba-tiba dihadang oleh Rangiku Matsumoto, yang mengancam akan bertarung dengannya jika ia tidak berhenti; Gin pun menyerah dan menghilang tanpa mengucapkan sepatah kata pun.

Nama Zanpakutou Hitsugaya adalah "Hyourinmaru" (氷輪丸), yang artinya "Cincin Es". Saat tersegel, Hyourinmaru terlihat seperti pedang "katana" biasa kecuali bagian gagangnya yang berbentuk bintang perunggu segi 4. Gagang pedangnya berwarna biru muda, dan sarung pedangnya berwarna biru tua. Saat pedangnya dilepas dari sarungnya, sarung pedangnya jadi tak terlihat. Pedang Hitsugaya panjangnya sekitar 140 cm, lebih panjang dari kebanyakan Zanpakutou pada umumnya, bahkan lebih panjang dari tubuh Hitsugaya sendiri, sehingga ia tidak pernah mengenakannya di pinggang. Hitsugaya mengenakan pedangnya di bagian punggungnya, diikat dengan selempang hijau di bahu kanannya. Hitsugaya adalah salah satu dari empat orang yang selalu membawa Zanpakutou di bagian punggung, tiga yang lain itu adalah Ichigo Kurosaki, Love Aikawa, dan Hiyori Sarugaki.

Hyourinmaru adalah pedang Zanpakutou elemen es terkuat di Soul Society. Karena itu, Hitsugaya tidak perlu air untuk menggunakan kemampuan pedangnya. Pengendalian kekuatan Hyourinmaru Hitsugaya diperlihatkan cukup kuat, dia mampu menggunakan kemampuan Bankai-nya bersamaan dengan kemampuan Shikai-nya.

Perintah untuk melepaskan Shikai Hyourinmaru adalah "Duduklah di Atas Surga yang Beku" (霜天に坐せ, "souten ni zase"). Dalam bentuk Shikai, panjang Hyourinmaru agak sedikit bertambah. Di ujung gagang pedangnya, terdapat sebuah rantai yang di ujungnya terdapat semacam pisau berbentuk sabit, rantai tersebut dapat menjadi sangat panjang jika diperlukan. Rantai tersebut berfungsi sebagai serangan tambahan atau untuk menjerat lawan.

Kemampuan Khusus Shikai: Hyourinmaru membuat Hitsugaya memiliki kemampuan untuk mengendalikan air dan es. Sayatan pedangnya mampu mengeluarkan kekuatan spiritual dalam jumlah besar yang mengalir dari ujung pedangnya, menciptakan aliran es yang berbentuk seperti naga. Naga tersebut terbang menuju musuh dan dapat membekukan apapun yang disentuhnya. Hyourinmaru dapat membuat naga es lebih dari satu untuk menyerang musuh dari berbagai arah. Hitsugaya juga dapat mengarahkan sayatan pedangnya ke tanah untuk membentuk suatu gelombang es yang menyerang dan menghanyutkan lawannya dengan arus gelombang tersebut, lalu membekukan lawannya. Rantai di pedangnya juga dapat membekukan apapun yang dijeratnya. Kekuatan yang dikeluarkan Shikai Hyourinmaru begitu besar, bahkan di Soul Society (dalam keadaan Hitsugaya tidak ditanami "Gentei"; pembatas), melepaskan Shikai-nya saja dapat membuat kondisi cuaca lingkungan di sekitarnya berubah, biasanya menyebabkan terjadinya badai petir atau badai salju.


Bankai Toushirou Hitsugaya bernama "Daiguren Hyourinmaru" (大紅蓮 氷輪丸), yang berarti "Cincin Es Teratai Merah Tua yang Agung". Saat Hitsugaya melepas tahap Bankai-nya, sebuah aliran es mengalir dari Hyourinmaru dan menyelimuti lengan kanannya. Lengan kanannya pun berubah menjadi bentuk kepala naga, dan menyelimuti pedang hingga ke gagangnya. Bentuk gagang pedang yang awalnya berbentuk bintang segi empat juga berubah menjadi bentuk bintang segi delapan. Es terus terbentuk di atas bahu Hitsugaya menciptakan dua buah sayap besar yang tumbuh dari punggungnya, dan sebuah ekor yang panjang. Es yang menyelimuti lengan kirinya membentuk cakar. Kaki Hitsugaya juga terbungkus oleh es dengan cara yang sama seperti lengan kirinya, di kakinya juga terbentuk cakar. Kaki es ini dapat digerakkan dan dapat digunakan sebagai perpanjangan dari dirinya untuk membantunya dalam pertarungan. Selama beberapa kemunculan Bankai-nya, terlihat adanya 3 bunga es yang melayang di belakangnya, masing-masing bunga terdiri dari 4 mahkota bunga berwarna ungu yang berbentuk seperti berlian. Mahkota bunga ini akan mencair satu demi satu selama pertarungan berlangsung, yang menandakan batas kemampuan Bankai-nya. Jika semua 12 mahkota bunga tersebut mencair, Bankai Hitsugaya akan menghilang. Mahkota bunga ini muncul pertama kali dalam pertarungannya melawan Shawlong Kuufang. Dalam pertarungannya melawan Luppi, mahkota bunga ini tidak ada, namun dalam pertarungannya melawan Tier Harribel dan Aizen Sousuke, mahkota bunga ini muncul kembali.

Kemampuan Khusus Bankai: Bankai Hitsugaya memiliki beberapa teknik-teknik khusus, yaitu :









Toushirou telah memiliki berbagai macam hubungan dengan sejumlah karakter dalam seri. Hubungan Hitsugaya yang paling dominan tercantum di bawah ini :

Sebagai anak kecil yang hidup di Rukongai, Toushirou tinggal bersama neneknya dan Momo. Toushirou percaya bahwa hanya Momo dan neneknya lah yang tidak takut kepadanya saat itu, karena banyak orang mengatakan bahwa sifatnya "dingin seperti es". Hitsugaya benar-benar menyayangi neneknya, dia rela menahan segala keinginannya untuk menjaga neneknya yang sudah tua. Neneknya sesekali datang ke markas divisinya untuk membawakan makanan berupa "amanattou" untuknya.

Hitsugaya dan Hinamori adalah sahabat sejak kecil dan mereka berdua sama-sama berasal dari Junrinan, Distrik 1 Rukongai bagian barat. Saat Hinamori masuk Akademi Shinigami, Hitsugaya sedikit kesal karena mereka tidak bisa bertemu sesering dulu lagi. Hubungan antara mereka berdua sangat dekat, Hitsugaya selalu berusaha menjaga keselamatan Hinamori. Dia bahkan mengancam akan membunuh Gin Ichimaru jika Gin menumpahkan darah Hinamori walau hanya setetes, dan bertarung dengannya bahkan setelah diserang Hinamori yang percaya bahwa Hitsugaya lah yang sebenarnya telah membunuh Aizen. Hitsugaya memiliki kebencian yang sangat besar terhadap Aizen yang telah mengkhianati kepercayaan Hinamori hingga bahkan bersedia mengorbankan posisinya sebagai kapten untuk membunuhnya.

Hitsugaya memiliki hubungan layaknya kakak adik terhadap Momo. Dia rela melakukan apapun demi melindunginya.

Walau Matsumoto dan Hitsugaya memiliki kepribadian yang jauh berbeda, hubungan di antara mereka sangat dekat. Orang yang meyakinkan Hitsugaya untuk menjadi Shinigami agar dapat mengendalikan Reiatsu-nya yang begitu besar adalah Matsumoto. Sebagai wakil kapten yang memiliki tanggung jawab yang besar, Matsumoto terkesan bersikap santai dan acuh tak acuh, sikapnya ini tak jarang membuat Hitsugaya jengkel terhadapnya.

Sebagai sesama kapten, Ukitake dan Hitsugaya saling menghormati satu sama lain. Bahkan dalam suatu segmen omake, terungkap bahwa Ukitake sering memberi Hitsugaya permen dan manisan. Saat Hitsugaya bertanya mengapa ia melakukan semua ini, Ukitake hanya bilang kalau mereka berdua sama-sama "Shiro-chan". Kata "Shiro" sendiri berarti putih, dan kebetulan Hitsugaya dan Ukitake sama-sama memiliki rambut putih. Nama mereka berdua juga sama-sama terdapat kata "Shiro" di dalamnya, yaitu "Toushirou", dan "Juushirou". Bahkan, ulang tahun Ukitake dan Hitsugaya hanya berjarak satu hari, jika Hitsugaya berulang tahun pada tanggal 20 Desember, Ukitake berulang tahun pada tanggal 21 Desember. Ukitake pernah memberikan hadiah ulang tahun Hitsugaya berupa sebuah patung dirinya dalam ukuran besar.

Hitsugaya muncul dalam film Bleach ke-2, , sebagai salah satu tokoh utama.



</doc>
<doc id="327724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327724" title="Da Xue">
Da Xue

Ch'eng Zi berkata: Da Xue adalah sebuah buku yang disebarakan oleh murid-murid Confucius. Buku ini merupakan pintu gerbang pengembangan kebajikan bagi para pemula . Karena dengan buku ini kita dapat memahami langkah-langkah yang diambil orang zaman dahulu dalam mendapatkan ilmu, buku ini lebih dalam artinya dari Analektika dan Mancius. Para murid mendalami pengetahuannya melalui buku ini, sehingga mereka dapat menghindari perbuatan yang salah.

Pelajaran agung dapat dipetik jika seseorang mewujudkan dan memperlihatkan secara nyata kebajikan alami yang dianugerahkan Dewa. Jadi seseorang mungkin dapat diperbaruhi dan dibawa kembali kemurnian aslinya dan pelajaran itu tak akan berhenti sampai mencapai kesempurnaan.

Jika kebajikan yang sempurna diwujudkan dan diperlihatkan, maka keinginan dapat diarahkan untuk mencapainya. Jika keinginan sudah diarahkan, maka hati tenang. Jika hati tenang, maka orang itu hidup tenang . Jika hidupnya tenang, maka ia mampu mempertimbangkan dan memutuskan semua persoalan. Jika seseorang sudah mampu mempertimbangkan dan memutuskan semua persoalan, maka ia sudah mencapai tujuannya . Suatu tahapan yang di inginkan dari kebajikan yang sempurna.

Semua benda mempunyai akar dan cabang. Keadaan manusia memiliki awal dan akhir. Mengetahui apa yang tiba lebih dahulu dan apa yang datang kemudian berarti sudah mendekati asas pelajaran agung.

Nenek moyang kita yang ingin mewujudkan dan menyebarkan kebajikan ke seluruh kerajaan, pertama-tama mencoba degan baik kerajaan kecil mereka sendiri. Jika ingin dapat memerintah kerajaan kecilnya dengan baik, maka pertama-tama mereka harus mampu mengatur keluarganya . Jika ingin dapat mengatur keluarganya, pertama-tama yang harus dilakukan adalah mengembangkan dan mendisiplinkan diri sendiri.

Jika ingin dapat mengembangkan dan mendisiplinkan diri sendiri, maka mereka harus lebih dahulu meluruskan hati sendiri. Jika ingin dapat meluruskan hati, maka mereka harus berusaha mempunyai tujuan dan pikiran tulus. Jika ingin dapat mempunyai tujuan dan pikiran yang tulus, maka mereka harus menyempurnakan ilmunya. Jika ingin dapat menyempurnakan ilmunya, maka mereka harus mempelajari sifat semua benda .

Dengan mempelajari segala sesuatu,maka pengetahuan akan sempurna . Jika pengetahuan sempurna, maka pikiran akan menjadi lurus . Jika pikiran lurus, maka hati pun akan tulus. Dengan hati tulus dan pikiran lurus, diri sendiri akan berkembang dan menjadi di siplin. Jika diri sendiri disiplin,maka keluarga dapat diatur dengan benar. Jika keluarga sudah di atur dengan benar, maka kerajaan kecil dapat diperintah dengan baik. Jika kerajaan kecil di perintah dengan baik, maka seluruh kerajaan akan menikmati kedamaian dan keseimbangan.

Dari putra dewa sampai rakyat, pengembangan dan disiplin diri harus merupakan dasar dari segalanya. Jika individu tidak disiplin dan kacau bagaimana hasil yang baik dapat di capai suatu negara ? Mengabaikan masalah yang penting dan memperhatikan yang tak penting itu tak masuk akal .


</doc>
<doc id="327725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327725" title="Pecuk">
Pecuk

Pecuk, atau kadang-kadang disebut kormoran (dari bahasa Inggris: "cormorant"), adalah sebutan untuk sekelompok burung anggota suku Phalacrocoracidae. Sistematika suku ini masih memerlukan revisi; saat ini telah dibuat beberapa usulan klasifikasi, tetapi masih banyak yang dipertentangkan. "Shag" adalah nama inggris untuk pecuk yang memiliki jambul di kepalanya, tetapi penggunaan kedua nama ini ("cormorant" dan "shag") tidak konsisten dan acap dipertukarkan.

Pecuk adalah burung laut berukuran sedang hingga besar. Ukuran burung-burung ini bervariasi, dari 45 cm dengan berat 340 gram (pecuk kerdil, "Phalacrororax pygmaeus") hingga yang berukuran 1 meter dan berat mencapai 5 kg (kormoran galapagos, "Phalacrocorax harrisi"). Sejenis pecuk yang punah baru-baru ini, kormoran kacamata ("Phalacrocorax perspicillatus") memiliki massa 6,3 kg. Mayoritas pecuk memiliki bulu berwarna gelap, tetapi beberapa jenisnya di belahan bumi bagian selatan warnanya hitam dan putih, dan ada pula di antaranya yang memiliki agak banyak warna di bulunya (misalnya "shag" Selandia Baru). Sementara itu banyak jenis pecuk yang memiliki kulit berwarna di wajah dan dagunya, biru terang, jingga, merah atau kuning, yang menjadi semakin terang warnanya di musim kawin.
Paruhnya panjang, tipis, dan berkait tajam; sangat berguna untuk menangkap dan memegang ikan yang menjadi mangsanya. Kakinya berselaput di antara keempat jarinya.

Burung-burung pecuk lebih sering berkeliaran di sekitar pantai daripada jauh di tengah laut, dan beberapa jenisnya membangun koloni di perairan pedalaman. Memang agaknya nenek moyang burung-burung ini berasal dari perairan tawar. Pecuk ditemukan di seluruh dunia kecuali di kepulauan di tengah-tengah Samudra Pasifik.

Semua spesies pecuk adalah pemakan ikan, belut kecil, bahkan ular laut. Mereka menyelam untuk mengejar mangsanya; kebanyakan pecuk seolah-olah setengah terjun dari permukaan ke dalam air, untuk mendapatkan dorongan kecepatan yang diperlukan. Di dalam air, kaki-kakinya digunakan untuk mendayung dan mendorong tubuhnya dengan cepat. Beberapa spesies diketahui mampu menyelam hingga kedalaman 45 meter.

Setelah menangkap ikan, burung-burung ini kembali ke pantai, dan seringkali terlihat sedang menjemur sayapnya di bawah sinar matahari. Seluruh spesies pecuk memiliki kelenjar minyak khusus yang mampu menjaga bulu mereka tahan air. Beberapa publikasi menyatakan bahwa pecuk memiliki bulu yang tahan air, sementara yang lain menyatakan bahwa bulu pecuk meloloskan air tanpa membasahinya. Publikasi yang lain menyebutkan bahwa lapisan bulu terluar dapat basah, tetapi tidak sampai menembus lapisan udara dan membasahi kulit burung.

Perilaku merentangkan dan menjemur sayap ini sering terlihat dilakukan oleh banyak jenis pecuk, bahkan juga oleh kormoran galapagos yang tidak dapat terbang. Fungsi lain dari perilaku ini diduga berkaitan dengan pengaturan termal/panas tubuh, membantu pencernaan, untuk keseimbangan tubuh, atau indikasi kehadiran ikan mangsanya. Kajian-kajian yang dilakukan terhadap pecuk-padi besar menyimpulkan bahwa perilaku ini ditujukan untuk mengeringkan bulu-bulunya.

Pecuk bersarang dalam koloni pada pepohonan, pulau karang, atau tebing-tebing curam di tepi laut. Telur mereka berwarna biru, dan umumnya hanya berjumlah satu butir setiap tahunnya. Anak pecuk diberi makan dari muntahan induk mereka.


Orang zaman dahulu menyangka bahwa pecuk berkerabat dekat dengan gagak. Perkataan "cormorant" agaknya merupakan semacam akronim, yang kemungkinan diambil langsung dari bahasa Latin "corvus marinus", yang berarti "gagak laut" atau melalui pinjaman dari bahasa Keltik-Britonik. Nama ilmiah marganya, "Phalacrocorax", merupakan latinisasi dari perkataan Gerika "φαλακρός" ("phalakros", "botak") dan "κόραξ" ("korax", "gagak"); kemungkinan ini merujuk kepada pipi pecuk-padi besar yang kerap berwarna keputih-putihan, atau kepada jambul putih milik sebangsa pecuk yang terdapat di Laut Tengah.




</doc>
<doc id="327729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327729" title="Zhong Yong">
Zhong Yong

Zhong Yong merupakan sebuah doktrin dari ajaran Konfusianisme. Ch'eng Zi berkata : "zhong" (tengah) berarti tidak menyimpang; "yong" (tetap) berarti tidak berubah. "Zhong", jalan yang tidak menyimpang adalah tujuan yang benar yang harus dicapai oleh semua makhluk di bawah langit dan "Yong", prinsip yang tidak berubah adalah hukum sejati yang mengatur segala yang ada di bawah langit.

Pernyataan ini adalah ajaran yang diajarkan pengikut Konfusius. Zi zi khawatir inti ajaran ini akan menyimpang sejalan dengan berlalunya waktu, itulah sebabnya ia menuliskan ajaran itu dalam buku dan kemudian meneruskannya kepada Mencius. Awalnya buku ini hanya membicarakan satu asas, tetapi kemudian meluas pada asas semua benda dan akhirnya menyimpulkan semua asas itu dalam satu asas lagi.


</doc>
<doc id="327733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327733" title="Guano">
Guano

Guano (dari Runa Simi 'wanu' melalui bahasa Spanyol) merujuk pada tinja burung laut.
Bangsa Inka mengumpulkan guano dari pesisir Peru untuk penyubur tanah. Mereka memberikan penghargaan tinggi pada guano, membatasi akses atasnya dan menjatuhkan hukuman pada pihak yang mengganggu produsennya hingga mati.

Pupuk guano merupakan bahan yang efektif untuk penyubur tanah maupun mesiu karena kandungan fosfor dan nitrogennya tinggi. Superfosfat yang terbuat dari guano digunakan untuk topdressing. Tanah yang kekurangan zat organik dapat dibuat lebih produktif dengan tambahan pupuk ini. Guano mengandung amonia, asam urat, asam fosfat, asam oksalat, dan asam karbonat, serta garam tanah. Tingginya kandungan nitrat juga menjadikan guano komoditas strategis; Perang di Pasifik antara aliansi Peru-Bolivia dan Chili utamanya berdasarkan pada percobaan Bolivia memungut pajak kepada pengusaha guano dari Chili.

Jenis guano yang ideal ditemukan di daerah yang iklimnya kering, karena hujan akan membilas kandungan nitrogennya. Guano dipanen di sejumlah pulau yang ada di Samudera Pasifik (misalnya Kepulauan Chincha dan Nauru) dan samudera lainnya (misalnya Pulau Juan de Nova). Pulau-pulau tersebut merupakan tempat tinggal bagi koloni burung laut massal selama berabad-abad, dan guano dikumpulkan hingga kedalaman beberapa meter. Pada abad ke-19, Peru terkenal akan pasokan guanonya. Salah seorang penemu utama dalam pertanian guano adalah Benjamin Drake Van Wissen.

Sementara itu di Samudera Hindia tambang guano ditemukan di Pulau Natal. Tambang ini pada awalnya dikelola oleh Inggris dengan mendatangkan pekerja tambang dari Malaysia dan Singapura.

Dari akhir abad ke-19, kepentingan guano menurun dengan bertambahnya pupuk buatan, meskipun guano masih dimanfaatkan oleh tukang kebun dan petani organik.

Di sepanjang pesisir Peru, guano terus dipanen selama berabad-abad, dikumpulkan ke pengusaha swasta dan pemerintah.

Di Indonesia sendiri Guano banyak dipanen di daerah Sulawesi, Maluku, Kalimantan, Papua, Sebagian Sumatra, Madura, dan Nusa Tenggara, dengan Sentra Pengolahan lebih banyak di daerah Jawa Timur.




</doc>
<doc id="327744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327744" title="Norton 360">
Norton 360

Norton 360 adalah aplikasi keamanan komputer yang dikembangkan oleh Symantec Corporation untuk sistem operasi Microsoft Windows XP dan Vista. Norton 360 menawarkan perlindungan keamanan komputer tradisional, ditambah keamanan Web, "backup" dan alat pemeliharaan komputer.

Norton 360 memiliki pelindung dari kebanyakan bentuk dari "malware", termasuk virus, trojan, spyware, dan adware, serta "firewall" pribadi dan fitur anti-phishing. Sebuah lisensi tunggal Norton 360 dapat digunakan untuk melindungi hinnga 3 komputer tanpa biaya tambahan. Pengguna juga dapat menggunakan Norton 360 untuk mem-"backup" data pribadi secara local drive atau online (versi standar memberikan "space" gratis 2 GB dan versi "premier" memberikan "space" 10 GB, meskipun "space" tambahan bisa dibeli). Dalam penambahan, Norton 360 termasuk alat pemeliharaan tingkat dasar, termasuk "disk" "optimizer" dan "registry" "cleaner", yang dibuat untuk mengoptimalkan komputer pengguna. Paket "Add-on" yang menyediakan fitur lain (termasuk "parental" "control" dan "anti-spam") tersedia dari Symantec. Norton 360 mempunyai tampilan tatap muka yang lebih sederhana dibandingkan kebanyakan produk Symantec lain yang sejenis dan dibuat supaya lebih otomatis.

Web browser standar (Internet Explorer 6/Firefox 2) atau yang lebih tinggi dibutuhkan untuk perlindungan dari "phishing" dan koneksi internet berkecepatan tinggi (untuk "backup" online) juga dibutuhkan.




</doc>
<doc id="327745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327745" title="Yuan Eksekutif">
Yuan Eksekutif

Yuan Eksekutif (Hanzi: 行政院) adalah lembaga eksekutif pemerintahan dari Republik Tiongkok (Taiwan).

Yuan Eksekutif dikepalai oleh perdana menteri yang ditunjuk oleh presiden. Perdana menteri yang sekarang adalah Jiang Yi-huah. Lembaga ini walaupun ditunjuk oleh presiden dan sedianya bertanggung jawab kepada presiden, tetapi dalam menjalani pemerintahan sehari-hari, perdana menteri dan kabinet yang dikepalainya harus bertanggung jawab kepada Yuan Legislatif.



</doc>
<doc id="327747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327747" title="Peradaban-peradaban Andes">
Peradaban-peradaban Andes

Peradaban-peradaban Andes adalah sejumlah kebudayaan yang berkembang di wilayah Pegunungan Andes yang terbentang dari Kolombia selatan hingga Argentina dan Chile utara, serta wilayah gurun di Peru dan Chile utara. Para arkeolog meyakini bahwa peradaban Andes pertama kali berkembang di wilayah pesisir Samudra Pasifik. Peradaban Norte Chico di Peru merupakan peradaban Andes tertua dan berasal dari sekitar tahun 3200 SM.

Peradaban Inka bermula sebagai suku di daerah Cuzco, ketika Sapa Inca pertama, Manco Capac mendirikan Kishawn Cuzco sekitar tahun 1200. Di bawah kepemimpinan keturunan Manco Capac, negeri itu mulai berkembang ketika menyerap masyarakat di sekitar Pegunungan Andes. Pada tahun 1442, bangsa Inka memulai ekspansi jarak panjang di bawah pimpinan Pachacutec, yang namanya berarti "pengocok bumi". Ia membentuk Kekaisaran Inka ("Tawantinsuyu"), yang akan menjadi kekaisaran terbesar di Benua Amerika pra-Kolumbus.

Kekaisaran itu terbelah oleh karena perang ritual untuk memutuskan siapa yang akan menjadi Inca Hanan dan siapa yang akan menjadi Inca Hurin, yang menyebabkan 2 bersaudara Huascar dan Atahualpa berperang satu sama lain. Pada tahun 1533, para "conquistador" yang dipimpin oleh Francisco Pizarro González mengambil untung atas keadaan itu dan menaklukkan sebagian besar wilayah Inka. Pada tahun-tahun berikutnya, mereka mengkonsolidasikan kekuatan atas seluruh kawasan Andes, menindas pemberontakan-pemberontakan berikutnya yang berpuncak pada pendirian Kerajamudaan Perú pada tahun 1542. Tahun 1572 menyaksikan kejatuhan bangsa Inka terakhir dan akhir perlawanannya di Vilcabamba. Peradaban mereka berakhir pada masa itu, tetapi tradisi budayanya tetap ada dalam beberapa kelompok etnis seperti orang Quechua dan Aymara.



</doc>
<doc id="327756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327756" title="MBI">
MBI



</doc>
<doc id="327769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327769" title="Ahli geografi">
Ahli geografi

Ahli geografi atau singkatnya geografer atau geograf ialah ilmuwan yang bidang studinya adalah geografi, yakni studi lingkungan Bumi dan habitat manusia.

Dahulu, ahli geografi dikenal sebagai orang yang membuat peta. Sekarang, pembuatan peta masuk bidang kartografi, subbidang geografi. Ahli geografi tak hanya mempelajari detail fisik lingkungan. Ia mencari pengaruh lingkungan fisik ini juga. Kemudian ia melihat pada manusia dan ekologi margasatwa, cuaca dan pola iklim, ekonomi, dan budaya. Ia akan berkonsentrasi pada ruang pengaruh untuk mencari hubungan di antara unsur tersebut.

Berdasarkan National Geographic Society merumuskan 5 tema kunci meluas untuk ahli geografi:

Berikut beberapa ahli geografi:



</doc>
<doc id="327778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327778" title="Open Hearts">
Open Hearts

Open Hearts adalah sebuah album soundtrack oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 2002. Album ini merupakan pengiring film berjudul sama, "Open Hearts", arahan sutradara Denmark, Susanne Bier. Di sini Anggun menjadi vokalis sekaligus pencipta sejumlah lagu, termasuk "Open Your Heart", lagu utama film tersebut.



</doc>
<doc id="327785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327785" title="Anggun C. Sasmi... Lah!!!">
Anggun C. Sasmi... Lah!!!

Anggun C. Sasmi... Lah!!! adalah album studio keempat oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 1992. Album ini merupakan album studio terakhir Anggun di Indonesia sebelum memutuskan untuk hijrah ke Eropa. Album ini diproduseri sendiri oleh Anggun dan dirilis oleh perusahaan rekamannya sendiri, Bali Cipta Records. Seperti album-album sebelumnya, warna musik rock masih sangat kental di album ini. Album ini melejitkan hits single "Kembalilah Kasih (Kita Harus Bicara)" yang video klipnya digarap oleh Ria Irawan. Anggun berhasil menyabet dua penghargaan di ajang Video Musik Indonesia (VMI) pada kategori "Video Terbaik" dan "Video Terfavorit". Single ini kemudian di-"recycle" oleh grup musik Gigi pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="327803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327803" title="Soenjono Dardjowidjojo">
Soenjono Dardjowidjojo

Prof. (em.) Soenjono Dardjowidjojo () adalah pakar linguistik Indonesia. Namanya dikenal sebagai salah seorang penulis buku berpengaruh, "Tata Bahasa Baku Bahasa Indonesia".

Beliau memperoleh gelar B.A pada Jurusan Bahasa Inggris di STC Yogyakarta pada tahun 1959. Selanjutnya, ia menempuh pendidikan master dan memperoleh gelar M.A. di East West Center pada Universitas Hawaii. Gelar Ph.D. untuk bidang bahasa Inggris diperolehnya dari Universitas Georgetown pada usia 28 tahun, setelah mendapat beasiswa dari Ford Foundation.

Kariernya dimulai sebagai pengajar kajian bahasa Indonesia di Universitas Victoria, Wellington, Selandia Baru selama tiga tahun, hingga tahun 1970. Selanjutnya ia memimpin Jurusan Bahasa-bahasa Indo-Pasifik di Universitas Hawaii dan mengajar bahasa Indonesia (1978-1983). Di sana ia menjadi profesor untuk bidang linguistika dan bahasa Indonesia. Dalam kariernya ini ia terlibat dalam banyak penelitian kerja sama untuk bahasa-bahasa lokal Indonesia. Ia pernah juga menjadi ilmuwan senior pada Institut Max Planck untuk Antropologi Evolusionar di Leipzig, Jerman.

Sekembalinya dari Hawaii ke Indonesia, ia mengajar di Indonesia, tetapi gelar profesornya tidak diakui oleh Pemerintah. Hal ini tidak mematahkan semangatnya, dan ia membuktikan dengan tiga gelar profesor yang diterima dari tiga universitas penting: Universitas Negeri Jakarta, Universitas Indonesia, dan Universitas Katolik Atma Jaya, semua di Jakarta.

Sejumlah buku telah ditulisnya, seperti

Ia juga pemrakarsa "Konferensi Linguistik Tahunan" dan "Konferensi Kajian Bahasa Inggris" di Unika Atma Jaya pada tahun 2003 dan 2004. Ia juga tercatat dalam dewan penasehat "Teachers of English as a Foreign Language in Indonesia".



</doc>
<doc id="327850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327850" title="MRT">
MRT




</doc>
<doc id="327888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327888" title="Jembatan Kehewanan">
Jembatan Kehewanan

Jembatan Kehewanan adalah sebuah jembatan yang melintas di atas sungai Karang Mumus yang menghubungkan kelurahan Sungai Pinang Luar dengan kelurahan Sidomulyo, kecamatan Samarinda Ilir, kota Samarinda. Jembatan ini terbuat dari bahan kayu ulin. Ada sebuah versi yang menyebutkan bahwa jembatan ini dibangun pada tahun 1930-an. Ada juga yang menyebutkan bahwa jembatan ini dibangun pada zaman Jepang. Dan sebuah versi yang sangat diyakini adalah bahwa jembatan tua ini dibangun pada tahun 1970-an. Jembatan ini memiliki panjang tidak sampai 100 meter.

Jembatan ini sudah beberapa kali diperbaiki dan dipugar. Namun perbaikan itu tidak mengubah apa yang ada di jembatan itu, baik struktur maupun bahannya sekalipun tidak diubah sama sekali karena masyarakat setempat ingin jembatan itu seperti aslinya karena jembatan itu sangat bersejarah dan menjadi saksi bisu perkembangan daerah lingkungan sekitar yang sekarang sudah semakin berkembang. tetapi tidak menutup kemungkinan bahwa jembatan ini akan diperbaiki dan diubah bentuk aslinya menjadi lebih kokoh karena pertimbangan bahwa Jembatan Kehewanan tak bisa dipertahankan lagi bentuk aslinya.

Jembatan Kehewanan akan segera dibongkar karena dianggap mengganggu kelancaran arus sungai Karang Mumus dan penurapan tepian sungai sehingga dengan terpaksa, Jembatan Kehewanan akan dibongkar. Mengenai masalah pembongkaran ini, sebagian warga ada yang mendukung dan ada yang menolak. Yang menolak beralasan bahwa jembatan ini merupakan aset bersejarah bagi perkembangan Kota Samarinda.


</doc>
<doc id="327891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327891" title="Bentos">
Bentos

Bentos merupakan hewan dan tumbuh-tumbuhan yang hidup di atas atau di bawah dasar laut atau pada wilayah yang disebut zona bentik ("benthic zone") maupun dasar daerah tepian. "Bentos" berbeda dengan plankton yang hidup mengambang bebas di air.
Beberapa organisme bentik bahkan belum sepenuhnya dipahami sehingga penelitian terus berlangsung untuk mengungkap rahasianya. Semua organisme di dunia tergantung pada organisme bentik untuk bertahan hidup. Organisme ini mengkonsumsi bangkai hewan yang tenggelam ke dasar laut, mengeluarkannya sebagai kotoran, yang kemudian larut menjadi nutrisi yang akan dibawa kembali ke permukaan dan dipergunakan oleh organisme lain.
Dengan cara ini, karbon tidak hanya tinggal di dasar laut, melainkan dikembalikan ke dalam siklus kehidupan. Tanpa benthos, selama jutaan tahun semua karbon akan tetap tinggal di dasar laut dan tidak bisa dimanfaatkan oleh organisme hidup lain.

Beberapa hewan jenis benthos adalah cacing laut (terutama annelida polychaeta), lamun (sejenis tanaman berbunga), kerang, tiram, teripang (sejenis echinoderma), bintang ular, anemon laut, bintang laut, berbagai moluska, serta berbagai krustasea.

Selain bentos "makroskopik", terdapat pula bentos "mikroskopis" yang juga melimpah, seperti beruang air (tardigrade), nematoda (hewan multiseluler yang paling berlimpah di bumi), krustasea kecil seperti copepoda, foraminifera (protista umum), diatom, serta berbagai macam amoeba, ciliata, dan flagelata. Karena cahaya matahari cenderung tidak sampai di dasar laut, dan hampir tidak terdapat cahaya pada kedalaman lebih dari 200 m, makanan utama "bentos" berasal dari hewan dan tumbuhan mati yang jatuh dari atas, alih-alih melakukan fotosintesis aktif.

Beberapa bentos mampu hidup di dekat pantai, bahkan di daerah pasang surut, di mana mereka dapat bertahan hidup di luar air selama berjam-jam berkat adaptasi khusus. Lainnya, seperti teripang, mampu hidup di kedalaman laut dan di bagian tergelap lautan. Bentos laut dalam termasuk dalam organisme luar biasa, seperti anemon laut raksasa yang berukuran hingga 2 m, dan isopoda raksasa yang berukuran sebesar kucing.



</doc>
<doc id="327908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327908" title="The Oregonian">
The Oregonian

The Oregonian adalah surat kabar harian milik Advance Publications yang terbit di Portland, Oregon, Amerika Serikat. Pertama kali diterbitkan sebagai mingguan oleh Thomas J. Dryer pada 4 Desember 1850, "The Oregonian" adalah surat kabar tertua yang terbit tanpa terputus di Pantai Barat Amerika Serikat. Surat kabar ini merupakan surat kabar beroplah terbesar di Oregon dan Barat Laut Pasifik.

Pada tahun 2001, surat kabar ini memenangi Penghargaan Pulitzer untuk Pelayanan Publik. Selain itu, Penghargaan Pulitzer juga pernah dimenangi oleh enam wartawan "The Oregonian" pada tahun 1999, 2001, 2006, dan 2007.

Isi berita berfokus pada kawasan metropolitan Portland. Walaupun demikian, surat kabar ini juga bisa dibeli di hampir semua wilayah Oregon, dan Clark County di negara bagian Washington.

Situs web "The Oregonian" bernama OregonLive.com. Situs ini dikelola oleh divisi web Advance Publications di New Jersey.

"The Oregonian" didirikan tahun 1850 dengan nama "Weekly Oregonian". Pada tahun 1861, kepemilikan surat kabar dialihkan ke Henry Pittock yang mulai menerbitkannya sebagai harian. Harvey W. Scott bertugas sebagai redaktur mulai tahun 1865 hingga tutup usia pada tahun 1910. Sementara itu edisi Minggu yang diberi nama "Sunday Oregonian" terbit pertama kali pada tahun 1881.

Pada tahun 1922, "The Morning Oregonian" meluncurkan KGW sebagai stasiun radio swasta pertama di Oregon. Lima tahun berikutnya pada tahun 1927, KGW menjadi stasiun radio afiliasi NBC. Pada tahun 1933, "The Morning Oregonian" sekali lagi membeli stasiun radio kedua, KEX dari anak perusahaan NBC bernama Northwest Broadcasting Co.. Pada tahun 1944, KEX dijual kepada Westinghouse Radio Stations, Incorporated.

Pada tahun 1937, "The Morning Oregonian" berganti nama menjadi "The Oregonian". Dua tahun kemudian pada tahun 1939, asisten redaktur Ronald G. Callvert menerima Penghargaan Pulitzer kategori Penulisan Editorial untuk tajuk rencana berjudul "My Country 'Tis of Thee".

Pada tahun 1946, "The Oregonian" meluncurkan KGW-FM (menurut "The Oregonian" pada tanggal 8 Mei 1946). Sekarang, stasiun radio ini bernama KKRZ. Pada tahun 1953, stasiun radio KGW dan KGW-FM dijual kepada King Broadcasting Company.

Pada tahun 1957, wartawan "The Oregonian" bernama William Lambert dan Wallace Turner memenangi Penghargaan Pulitzer untuk Pelaporan Lokal..

Pada tahun 1961, Newhouse membeli harian sore Portland bernama "Oregon Journal". Usaha penerbitan kedua surat kabar tersebut dipusatkan di gedung "The Oregonian", namun keduanya memiliki staf editorial yang terpisah. Setelah pemasukan iklan terus menurun, harian sore "Oregon Journal" akhirnya ditutup pada tahun 1989, dan dikonsolidasikan ke dalam "Oregonian".

Sebagai bagian dari rencana perusahaan untuk meninggalkan dunia penyiaran, KOIN-TV dijual kepada Lee Enterprises pada tahun 1977, sementara KOIN-AM dan KOIN-FM dijual kepada Gaylord Broadcasting Co..

Setelah S. I. Newhouse meninggal pada tahun 1979, perusahaan dialihkan kepada putra-putranya. S.I. Jr. mengambil alih penerbitan majalah sementara Donald mengambil alih penerbitan surat kabar.

Setelah mendirikan biro Tokyo pada tahun 1989, "The Oregonian" menjadi surat kabar Amerika dari kawasan Barat Laut Pasifik yang memiliki koresponden di luar negeri.

Pada tahun 1992, "The Oregonian" mendukung Bill Clinton dalam Pemilihan Presiden AS. Harian ini sebelumnya belum pernah mendukung kandidat dari Partai Demokrat.



</doc>
<doc id="327909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327909" title="Jembatan Martadipura">
Jembatan Martadipura

Jembatan Martadipura adalah jembatan yang menghubungkan kecamatan Kota Bangun bagian utara dengan Kota Bangun bagian selatan, kabupaten Kutai Kartanegara. Jembatan ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri RI, HM Maruf, SE pada tanggal 6 Maret 2006. Jembatan ini difungsikan untuk menghubungkan 5 kecamatan yang selama ini terisolir dapat diakses dengan mudah melalui jalan darat. Jembatan Martadipura paling tidak dapat menghubungkan 5 kecamatan di Kutai Kartanegara, yaitu Tabang, Kembang Janggut, Kenohan, Muara Wis, dan Muara Muntai.

Jembatan Martadipura dibangun dengan bentang sepanjang 560 meter, terdiri dari bentang utama 200 meter dan bentang pendekat 12×30 meter, dengan lebar 9 meter. Sedang tinggi dari muka air pasang untuk lalu-lintas sungai 15 meter. Sementara tinggi jembatan dari dasar lantai jalan hingga konstruksi teratas setinggi 35 meter.



</doc>
<doc id="327911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327911" title="Tagliatelle">
Tagliatelle

Tagliatelle merupakan sebuah pasta klasik dari region Emilia-Romagna di Italia. Tagliatelle memiliki panjang berupa 0.65 cm hingga 1 cm (0.25 hingga 0.375 inci). Mereka dapat disajikan dalam berbagai saus, yang klasik adalah daging kecap atau saus Bolognese.

Tagliatelle juga dihidangkan dalam berbagai selera seperti daging sapi, sayuran, ikan, dan sebagainya sesuai selera.


</doc>
<doc id="327912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327912" title="The Boston Globe">
The Boston Globe

The Boston Globe dan edisi Minggu bernama Boston Sunday Globe adalah surat kabar harian beroplah terbesar di Boston, sekaligus di wilayah New England, Amerika Serikat. Pemiliknya adalah The New York Times Company. Surat kabar ini bersaing dengan sesama koran lokal, "Boston Herald". Pada tahun 2008, oplah rata-rata edisi harian mengalami penurunan 8,3 persen dari 382.503 eksemplar menjadi 350.605 eksemplar. Oplah edisi minggu turun 6,5 persen menjadi 525.959 eksemplar.
Harian ini didirikan tahun 1872 oleh enam usahawan dari Boston di bawah pimpinan Eben Jordan. Modal awalnya sebesar AS$150.000. Jordan adalah pendiri toko eceran Jordan Marsh yang kemudian dibeli Macy's. Edisi pertama terbit tanggal 4 Maret 1872 dengan harga 4 sen. Edisi hari Minggu mulai diterbitkan pada tahun 1877. Pada tahun berikutnya, "Boston Globe" mulai menerbitkan edisi sore dengan judul "The Boston Evening Globe" yang bertahan hingga tahun 1979.

Ketika surat kabar sedang mengalami kesulitan keuangan, Jordan mempekerjakan Jenderal Charles H. Taylor, seorang veteran Perang Saudara Amerika sebagai manajer bisnis sejak Agustus 1873. Taylor dan Jordan kemudian menjadi mitra bisnis. Kepemilikan surat kabar dibagi dua di antara mereka, sementara Taylor berperan sebagai penerbit.

Pada tahun 1973, penerbit "Boston Globe" diubah statusnya dari perusahaan keluarga menjadi perusahaan terbuka dengan nama Affiliated Publications. Walaupun demikian, pengelolaan perusahaan hingga tahun 1999 tetap berada di tangan keturunan Charles H. Taylor.

Pada tahun 1993, Affiliated Publications diakuisisi oleh The New York Times Company dengan harga AS$1,1 miliar, dan "Boston Globe" sepenuhnya dijadikan anak perusahaan "The New York Times". Keluarga Jordan dan Taylor menerima saham Times Company dalam jumlah besar, namun posisi manajemen tidak lagi diisi oleh anggota keluarga Taylor sejak tahun 2000/2001.

Pada tahun 1995, "Boston Globe" meluncurkan edisi daring di Boston.com.



</doc>
<doc id="327913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327913" title="Nipper">
Nipper

Nipper (1884 - 1895) adalah seekor anjing yang menjadi model lukisan berjudul "His Master's Voice," yang kemudian menjadi logo beberapa perusahaan rekaman lagu, termasuk RCA.

Nipper lahir pada tahun 1884 di Bristol, Inggris Raya, dan mati pada bulan September 1895. Beberapa sumber mengatakan bahwa Nipper adalah seekor anjing Jack Russell Terrier, seekor "Fox Terrier", seekor "Rat Terrier", atau seekor "Pit Bull Terrier". Ia dinamai Nipper karena berusaha mengigit kaki pengunjung.

Pemilik Nipper, Mark Henry Barraud, meninggal dunia pada tahun 1887, dan meninggalkan adiknya Philip dan Francis yang kemudian memelihara Nipper. Nipper sendiri mati pada tahun 1895 dan dikuburkan di Kingston upon Thames, London, di sebuah kebun kecil berhiaskan pohon Magnolia. Kini, kebun ini sekarang berubah menjadi cabang bank Lloyds TSB. Di dinding bank, di dalam pintu masuk, terdapat sebuah lempengan kuningan dengan tulisan, di mana "Nipper" dikubur tepat di bawahnya.

Nipper hidup bersama pemiliknya di Teater Prince di Bristol. Terdapat patung Nipper terletak di atas pintu utama gedung di persimpangan Park Row dan Woodland Road di Bristol. Tepat di belakang teater tersebut.


</doc>
<doc id="327914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327914" title="Tampa Bay Times">
Tampa Bay Times

St. Petersburg Times adalah surat kabar harian di St. Petersburg, Florida, Amerika Serikat, dan beredar di kawasan Teluk Tampa dan sekitarnya. Surat kabar ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 di Dunedin, Florida. Sekarang surat kabar ini diterbitkan oleh Times Publishing Company milik sekolah jurnalisme Institut Poynter, Universitas South Florida di St. Petersburg. Sejak tahun 1964, surat kabar ini telah memenangi enam Penghargaan Pulitzer.

Selain majalah Florida Trend Magazine, St. Petersburg Times menerbitkan harian gratis tbt* yang ditujukan kepada pembaca berusia 20 tahunan di kawasan Tampa Bay.

Pada bulan Oktober 2006, St. Petersburg Times menandatangani kerja sama dengan televisi kabel Bay News 9. Kerja sama mereka sudah dimulai sejak tahun 2005 untuk acara politik di Bay News 9 bernama "Political Connections". Surat kabar ini juga mengalami perubahan besar-besaran sejak bulan Oktober 2006. Sekitar selusin kolom baru ditambah, dan ukuran kertas diperkecil 3,81 cm (1½ inci).




</doc>
<doc id="327916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327916" title="The Seattle Times">
The Seattle Times

The Seattle Times adalah surat kabar beroplah terbesar di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Sejak tahun 1983, "The Seattle Times" dan pesaingnya, "Seattle Post-Intelligencer" ("P-I") milik Hearst telah sepakat menjalin kerja sama pengelolaan, walaupun keduanya tetap memiliki divisi berita dan editorial sendiri. Edisi Minggu diterbitkan sebagai hasil kerja sama antara "The Seattle Times" dan "Seattle Post-Intelligencer".

"The Seattle Times" berawal dari surat kabar empat halaman "Seattle Press-Times" yang didirikan tahun 1891. Alden J. Blethen, seorang guru sekaligus pengacara dari Maine membeli surat kabar beroplah 3.500 eksemplar ini pada tahun 1896. "Seattle Press-Times" berganti nama menjadi "Seattle Daily Times", dan oplah meningkat menjadi dua kali lipat dalam enam bulan. Pada tahun 1915, oplah surat kabar ini sudah mencapai 70 ribu eksemplar. Pada September 2007, oplah edisi hari kerja mencapai 215.311 eksemplar.

Harian ini adalah salah satu dari sejumlah kecil harian di kota besar Amerika Serikat yang masih dikelola secara independen dan dimiliki oleh pengusaha lokal. "The Seattle Times" hingga kini masih dimiliki keluarga Blethen. Selain memiliki dan mengelola "The Seattle Times", The Seattle Times Company juga memiliki 3 surat kabar lain di Washington, dan penerbit bernama Blethen Maine Newspapers yang menerbitkan 5 surat kabar di Maine. Hingga kini, "The Seattle Times" telah memenangi Penghargaan Pulitzer sebanyak 7 kali.



</doc>
<doc id="327917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327917" title="Houston Chronicle">
Houston Chronicle

Houston Chronicle adalah surat kabar beroplah terbesar di negara bagian Texas, Amerika Serikat. Pada bulan September 2008, surat kabar ini menempati peringkat ke-9 surat kabar beroplah terbesar di Amerika Serikat.

"Houston Chronicle" adalah harian beroplah terbesar yang dimiliki dan dikelola Hearst Corporation. Harian ini memiliki hampir 2 ribu pegawai, termasuk 300 wartawan, redaktur, dan fotografer, dengan biro pemberitaan di Washington, D.C., Mexico City, Colombia, dan Austin.

Harian ini mulai diterbitkan tahun 1901 oleh Marcellus E. Foster, seorang mantan reporter "Houston Post". Setelah pernah meliput ladang minyak Spindletop untuk "Houston Post", Foster menanamkan modal di Spindletop. Keuntungan dari investasi sebesar AS$30 (waktu itu setara dengan upah seminggu) diambilnya untuk menerbitkan "Chronicle". Harian "Chronicle" pertama kali diterbitkan 14 Oktober 1901 dengan harga 5 sen per eksemplar. Di akhir minggu pertama peredarannya, harian ini sudah beroplah 4.378 eksemplar, kira-kira sama dengan sepersepuluh total penduduk Houston waktu itu. Dalam tahun pertama penerbitannya, "Chronicle" sudah mampu mengakuisisi "Daily Herald".

Jesse H. Jones menjadi pemilik tunggal setelah membeli "Chronicle" pada tahun 1926. Hearst Corporation membeli surat kabar ini pada 1 Mei 1987 dengan harga AS$415 juta.



</doc>
<doc id="327919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327919" title="Carbonara">
Carbonara

Spaghetti alla carbonara atau carbonara adalah masakan Italia yang berupa spaghetti yang dimasak dengan saus telur, keju dan daging. Carbonara diciptakan dari resep rakyat pedesaan Italia tengah yang berciri sederhana dan apa adanya. Setiap orang mempunyai cara tersendiri dalam memasak carbonara namun prinsip utama adalah penggunaan bahan berkualitas terbaik. Penambahan krim untuk carbonara adalah salah kaprah dan banyak orang Italia masih memperdebatkan daging yang digunakan, apakah guanciale atau pancetta. Bahan utama memasak carbonara adalah pasta, telur, pecorino dan lada hitam.

Spaghetti direbus maksimal 10 menit, lalu dimasak di atas api besar bersama telur dan potongan keju yang dikocok rata untuk menciptakan saus yang meresap. Keju pecorino yang berbau kuat dibuat dari susu domba. Daging yang ditambahkan bisa berupa pancetta: daging perut babi asin dan berbumbu yang digulung kencang seperti sosis atau guanciale: daging pipi babi yang diasinkan.

Sebagai masakan yang merakyat dan populer, terdapat beberapa klaim asal mula carbonara.






</doc>
<doc id="327920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327920" title="The Tampa Tribune">
The Tampa Tribune

The Tampa Tribune adalah surat kabar harian yang diterbitkan di Tampa, Florida, Amerika Serikat. Di kawasan Teluk Tampa, surat kabar ini merupakan surat kabar dengan oplah dan pembaca terbesar nomor dua setelah "St. Petersburg Times". Bersama-sama "Richmond Times-Dispatch", surat kabar ini merupakan surat kabar unggulan dari penerbit Media General.

Surat kabar mulanya terbit seminggu sekali, tetapi Wallace Stovall mengubahnya menjadi surat kabar harian setelah sejak tahun 1895. Setelah dibeli pada tahun 1958, Tampa Tribune menerbitkan harian sore "Tampa Daily Times" hingga tahun 1982. Tampa Tribune akhirnya dibeli oleh Media General. Sejak tahun 2000, surat kabar ini bekerja sama dengan WFLA-TV dan TBO.com yang semuanya dimiliki Media General.



</doc>
<doc id="327925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327925" title="The Harvard Crimson">
The Harvard Crimson

The Harvard Crimson adalah surat kabar mahasiswa Universitas Harvard yang diterbitkan pertama kali tahun 1873. "The Harvard Crimson" adalah satu-satunya harian yang terbit di Cambridge, Massachusetts. Harian ini dikelola sepenuhnya oleh mahasiswa tingkat sarjana Harvard College. Alumni surat kabar ini di antaranya Presiden AS John F. Kennedy dan Franklin D. Roosevelt.

"The Harvard Crimson" merupakan salah satu surat kabar kampus yang didirikan tidak lama setelah berakhirnya Perang Saudara Amerika. Harian ini mengklaim diri sebagai "harian kampus yang tertua dan masih terus terbit". Terbit pertama kali kali 24 Januari 1973 dengan nama "The Magenta" sebelum berganti nama menjadi "The Crimson" untuk mencerminkan perubahan warna identitas kampus pada 21 Mei 1875.

Surat kabar ini berkembang dengan pesat pada awal abad ke-20, di antaranya memiliki gedung sendiri pada tahun 1915, serta membeli "Harvard Illustrated Magazine" dan membentuk dewan redaktur pada tahun 1911. Redaktur "Harvard Illustrated Magazine" dijadikan fotografer "Harvard Crimson", dan mendirikan dewan redaktur foto.





</doc>
<doc id="327926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327926" title="Mediaweek">
Mediaweek

Mediaweek adalah majalah niaga di bidang media massa yang dimiliki Nielsen Company. Majalah ini termasuk ke dalam Adweek Media Group. Pada bulan Oktober 2008, Adweek Media Group mengumumkan digabungnya tim editorial Adweek, Brandweek, dan Mediaweek sebagai satu tim.



</doc>
<doc id="327932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327932" title="Publishers Weekly">
Publishers Weekly

Publishers Weekly atau disingkat PW adalah majalah berita untuk kalangan penerbit, pustakawan, toko buku, dan agen pengarang. Majalah ini terbit tanpa terputus sejak 136 tahun yang lalu, dan memiliki slogan "Majalah Berita Internasional untuk Penerbit dan Penjual Buku". ("The International News Magazine of Book Publishing and Bookselling"). Terbit mingguan 51 kali per tahun, isinya sebagian besar adalah tinjauan buku.

Terbit pertama kali tahun 1872 sebagai The Publishers' Weekly (memakai apostrof), majalah ini dimaksudkan sebagai kumpulan katalog buku dari penerbit. Katalog tersebut bermanfaat bagi penjual buku untuk mengetahui judul-judul yang akan diterbitkan. Setelah beberapa lama terbit, majalah ini baru memuat artikel.

Sepanjang abad ke-20, majalah ini dipimpin dan dikembangkan oleh Frederic Gershom Melcher (1879-1963). Melcher menjabat redaktur dan wakil redaktur "Publishers' Weekly" sekaligus ketua dewan direktur penerbit R. R. Bowker selama lebih dari empat dekade. Lahir 12 April 1879 di Malden, Massachusetts, karier dunia penerbitan dimulainya dengan bekerja di toko buku Estes & Lauriat Bookstore, Boston, sebelum pindah ke toko buku lain di Indianapolis pada tahun 1913. Pada tahun 1918, Melcher melihat iklan lowongan di "Publishers' Weekly" yang sedang mencari redaktur. Surat lamaran yang ditujukannya kepada Richard Rogers Bowker ternyata diterima. Ia pindah ke Montclair, New Jersey dengan mengajak serta keluarga. Setelah Bowker meninggal dunia pada tahun 1933, Melcher menggantikan sebagai direktur utama hingga mengundurkan diri pada tahun 1959 untuk menjadi ketua dewan direktur.



</doc>
<doc id="327933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327933" title="The Times-Picayune">
The Times-Picayune

The Times-Picayune adalah surat kabar harian yang terbit di New Orleans, Louisiana, Amerika Serikat.

Koran ini pertama kali diterbitkan tahun 1837 sebagai The Picayune karena pertama kali terbit dengan harga 1 picayune (uang logam Spanyol setara dengan 6¼ sen (AS$ 1/16). Setelah merger dengan "New Orleans Times" yang menjadi pesaingnya, harian ini berganti nama menjadi "The Times-Picayune" sejak tahun 1914. S.I. Newhouse pada tahun 1980

Pada tahun 1962, S.I. Newhouse membeli "Times-Picayune" dan sebuah harian lain yang terbit di New Orleans, "States-Item". Keduanya merger pada tahun 1980 sebagai "The Times-Picayune/The States-Item" dari tahun 1980 hingga 1986. Sejumlah edisi lokal juga diterbitkan dengan memakai nama "Picayune", misalnya "Gretna Picayune" di Gretna, Louisiana yang diterbitkan Advance Publications milik keluarga Newhouse.

Di harian ini pernah bekerja penulis tenar William Faulkner and O. Henry. Pada tahun 1997, harian ini memenangi Penghargaan Pulitzer untuk serangkaian laporannya mengenai terancamnya pasokan ikan dunia. Kartunis Walt Handelsman pada tahun yang sama juga memenangi Penghargaan Pulitzer untuk Kartun Editorial. Liputan mengenai Badai Katrina menghasilkan Penghargaan George Polk tahun 2005 untuk kategori "Metropolitan Reporting".



</doc>
<doc id="327946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327946" title="Filogeni">
Filogeni

Dalam biologi, filogeni atau filogenesis adalah kajian mengenai hubungan di antara kelompok-kelompok organisme yang dikaitkan dengan proses evolusi yang dianggap mendasarinya. Istilah "filogeni" dipinjam dari bahasa Belanda, "fylogenie", yang berasal dari gabungan kata bahasa Yunani Kuno yang berarti "asal-usul suku, ras".

Filogeni tidak sepenuhnya sama dengan kladistika (sistematika filogenetik), tetapi banyak menggunakan metode-metode dan konsep yang dipakai di dalamnya. Kladistika banyak dipakai untuk merumuskan keterkaitan filogenik dalam bentuk diagram pohon, tetapi di dalam filogeni dipelajari pula anatomi perbandingan dari berbagai organisme.

Filogeni pada masa sekarang banyak menggunakan dukungan genetika dan biologi molekuler. Sistematika (klasifikasi) biologi juga banyak menggunakan masukan dari cabang ilmu ini.

Di akhir abad ke-19, Ernst Haeckel mencetuskan teori rekapitulasi (hukum biogenesis) yang diterima luas oleh masyarakat. Prinsipnya yang terkenal adalah "ontogeni mencerminkan filogeni". Dalam versi aslinya, embrio dianggap mencerminkan bentuk dewasa organisme moyang evolusionernya. Versi ini sekarang ditolak namun modifikasinya sekarang diterima luas. Dalam versi modern, banyak dukungan bagi pernyataan "perkembangan embrio (ontogeni) mencerminkan bentuk embrio moyang evolusionernya". Donald Williamson mengembangkan tesis ini lebih lanjut dengan menyatakan bahwa larva dan embrio menunjukkan perwujudan bentuk dewasa dari taksa yang lain yang mengalami transfer melalui hibridisasi (teori transfer larva).



</doc>
<doc id="327954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327954" title="Sapfo">
Sapfo

Sapfo (bahasa Yunani Aeolik "Psapphô"; lahir sekitar tahun 630 SM – meninggal sekitar tahun 570 SM) adalah seorang penyair Yunani Arkais dari Pulau Lesbos. Sapfo dikenal akan sajak liranya yang ditulis untuk dinyanyikan sembari diiringi dengan lantunan musik lira. Pada zaman kuno, Sapfo dianggap sebagai salah satu penyair lira terbesar dan dikenal dengan julukan "Musai Kesepuluh" dan "Sang Penyair Wanita". Sebagian besar dari puisi Sapfo sudah hilang ditelan zaman, dan yang tersisa saat ini hanyalah penggalan-penggalan, kecuali untuk satu puisi lengkap yang berjudul "Ode untuk Afrodit". Selain sajak lira, para komentator kuno mengklaim bahwa Sapfo menulis sajak elegi dan iambus. Terdapat tiga epigram yang konon dibuat oleh Sapfo, tetapi sebenarnya tiga epigram ini merupakan imitasi gaya Sapfo dari zaman Helenistik.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Sapfo. Ia berasal dari keluarga kaya di Lesbos, walaupun nama kedua orang tuanya masih belum pasti. Sumber-sumber kuno mengatakan bahwa ia memiliki tiga saudara lelaki; nama dua saudaranya disebutkan dalam Puisi Saudara-saudara yang ditemukan tahun 2014. Ia dibuang ke Sisilia sekitar tahun 600 SM, dan mungkin ia masih berkiprah hingga sekitar tahun 570. Legenda yang belakangan mencuat mengenai rasa cinta Sapfo terhadap tukang perahu Faon dan tentang kematiannya tidak dapat diandalkan.

Sapfo adalah seorang penyair yang cemerlang, dan mungkin ia pernah menulis sekitar 10.000 baris. Puisinya dikenal dan dikagumi oleh banyak orang pada Era Klasik, dan ia adalah salah satu dari Sembilan Penyair Lira yang paling dihormati oleh para cendekiawan di Aleksandria pada zaman Helenistik. Puisi karya Sapfo dianggap luar biasa dan karyanya masih memengaruhi para penulis lain. Selain berkiprah sebagai penyair, ia juga dikenal sebagai simbol cinta dan hasrat antar wanita. Kata "sapphic" dan "lesbian" dalam bahasa Inggris diambil dari namanya dan pulau asalnya.

Terdapat tiga jenis sumber yang dapat digunakan untuk mempelajari kehidupan Sapfo: "testimonia"nya, sejarah masanya, dan keterangan yang bisa didapat dari puisinya sendiri, meskipun para ahli tidak serta merta menjadikan puisi sebagai sumber biografi.

"Testimonia" adalah istilah dalam kajian zaman kuno yang mengacu kepada sekumpulan referensi biografi dan kesusasteraan klasik. Sejauh ini, belum ditemukan "testimonia" mengenai Sapfo yang berasal dari masa kehidupannya. Penggambaran kehidupan Sapfo dalam "testimonia" harus selalu diperiksa kebenarannya, karena tidak semuanya selalu benar. "Testimonia" juga menjadi sumber keterangan mengenai bagaimana puisi Sapfo diterima pada zaman kuno. Beberapa rincian yang disebutkan dalam "testimonia" diambil dari puisi Sapfo sendiri, dan hal ini penting bagi para sejarawan karena "testimonia" tersebut berasal dari zaman ketika ada lebih banyak puisi Sapfo yang bisa dibaca oleh para pembaca pada masa tersebut.

Tidak banyak yang diketahui mengenai riwayat hidup Sapfo. Ia berasal dari Metilene di Pulau Lesbos dan kemungkinan lahir sekitar tahun 630 SM. Menurut tradisi, nama ibunya adalah Cleïs, walaupun para ahli kuno sepertinya hanya menebak nama ini dengan asumsi bahwa putri Sapfo yang bernama Cleïs dinamai dari ibunya. Nama ayah kandung Sapfo tidak diketahui secara pasti. Terdapat sepuluh nama yang disebutkan dalam "testimonia" kuno, sehingga terdapat kemungkinan bahwa sebenarnya ayah Sapfo tidak disebutkan secara gamblang dalam puisi-puisinya. Nama ayah Sapfo yang paling pertama disebutkan dan juga yang paling sering dicatat adalah Skamandronimos. Dalam "Heroides" karya Ovidius, ayah Sapfo mangkat saat Sapfo masih berumur tujuh tahun. Ayah Sapfo tidak disebutkan dalam karya-karya Sapfo yang masih ada, tetapi Campbell menduga bahwa rincian ini mungkin ada dalam sebuah puisi yang kini sudah hilang ditelan zaman. Nama Sapfo sendiri memiliki beraneka ejaan, termasuk dalam dialek Aeolik yang ia tuturkan; bentuk yang paling sering muncul dalam puisinya adalah "Psappho".

Tidak ada gambar yang benar-benar menunjukkan diri Sapfo pada saat ia masih hidup; semua gambar yang ada saat ini, baik itu dari zaman kuno maupun modern, merupakan hasil kreasi seniman. Dalam puisi Titonos, Sapfo menulis bahwa rambutnya sudah menjadi putih, tetapi sebelumnya berwarna "melaina" atau hitam. Papirus yang berisi sastra dari abad kedua Masehi menyebutnya "pantelos mikra", atau dalam kata lain ia memiliki tubuh yang cukup kecil. Alkaios mungkin pernah menulis bahwa Sapfo memiliki "rambut ungu", yang merupakan istilah puitis yang lazim digunakan untuk mengatakan rambut hitam. Beberapa ahli mengatakan bahwa pernyataan seperti ini tidak dapat diandalkan.
Sapfo konon memiliki tiga saudara: Erigios, Larikos, dan Karakos. Menurut Athenaios, Sapfo sering memuji Larikos karena ia telah menuangkan anggur di balai kota Metilene. Hal ini menyiratkan bahwa Sapfo terlahir di keluarga ningrat, dan dugaan ini sendiri juga sesuai dengan lingkungan sekitar Sapfo (seperti yang tercatat dalam puisi-puisinya) yang tidak lazim untuk kalangan rakyat jelata. Salah satu tradisi mengisahkan hubungan antara Karakos dengan seorang pelacur Mesir yang bernama Rhodopis. Herodotos (sumber tertua yang menyebut kisah ini) melaporkan bahwa Karakos menebus Rhodopis dengan jumlah yang besar, dan Sapfo menulis sebuah puisi yang memarahinya.

Sapfo mungkin memiliki satu anak perempuan yang bernama Cleïs, dan namanya disebutkan dalam dua penggalan puisi. Tidak semua ahli sepakat bahwa Cleïs adalah anak Sapfo. Penggalan 132 menyebut Cleïs "παῖς" ("pais"), yang bisa berarti "anak", tetapi bisa berarti juga "kekasih muda dalam hubungan sesama jenis antar lelaki". Terdapat juga kemungkinan bahwa Cleïs adalah salah satu kekasih muda Sapfo dan bukan anaknya, walaupun Judith Hallett berpendapat bahwa bahasa yang dipakai dalam Penggalan 132 menyiratkan bahwa Sapfo menganggap Cleïs sebagai anaknya.

Menurut ensiklopedia "Suda", Sapfo menikah dengan Kerkilas dari Andros. Namun, nama ini tampaknya dikarang oleh seorang penyair jenaka: nama "Kerkilas" berasal dari kata "κέρκος" ("kerkos"), yang mungkin berarti "kemaluan pria". "Kerkilas" juga tidak disebutkan sebagai nama seseorang dalam sumber-sumber lain, sementara "Andros" (selain merupakan nama sebuah pulau di Yunani) juga merupakan salah satu ragam kata "ἀνήρ" ("aner") yang berarti pria. Maka dari itu, nama ini mungkin hanya lelucon, karena nama tersebut bisa diartikan "Kemaluan Pria dari Pulau Pria".

Sapfo dan keluarganya dibuang dari Lesbos ke Sirakusa, Sisilia, sekitar tahun 600 SM. Kronik Paros mencatat bahwa Sapfo pergi ke pengasingan sekitar tahun 604 hingga 591 SM. Mungkin hal ini diakibatkan oleh keterlibatan keluarganya dalam konflik antar petinggi politik di Lesbos, dan hal serupa juga mendasari pembuangan Alkaios dari Metilene pada kisaran waktu yang sama.

Menurut tradisi yang sudah ada paling tidak dari zaman Menandros, Sapfo bunuh diri dengan melompat dari tebing Lefkada akibat rasa cintanya kepada Faon, seorang tukang perahu. Kebenaran tradisi ini diragukan oleh para ahli modern, dan kemungkinan kisah ini memang dikarang oleh penyair atau bermula dari kesalahan dalam membaca kalimat yang memakai sudut pandang orang pertama dalam sebuah puisi yang bukan tulisan biografi. Legenda ini mungkin juga terlahir dari upaya untuk menegaskan bahwa Sapfo adalah seorang heteroseksual.

Sapfo kemungkinan pernah menulis sekitar 10.000 baris puisi; saat ini, hanya ada sekitar 650 yang masih selamat. Ia paling dikenal akan sajak liranya yang ditulis untuk diiringi dengan alunan musik. Ensiklopedia "Suda" juga menuliskan bahwa Sapfo menulis sejumlah epigram, sajak elegi, dan sajak iambus; terdapat tiga epigram yang masih ada, tetapi epigram-epigram ini sebenarnya adalah puisi Helenistik yang terilhami dari Sapfo, dan begitu pula dengan sajak-sajak iambus dan elegi yang konon ditulis olehnya. Para penulis kuno mengklaim bahwa Sapfo paling banyak menulis puisi cinta, dan gagasan ini tampaknya ditopang oleh karya-karya Sapfo yang diturunkan secara tidak langsung. Namun, tradisi papirus menunjukkan bahwa hal ini tidak benar: sejumlah papirus yang ditemukan pada tahun 2014 berisi penggalan sepuluh puisi dari Buku I Sapfo edisi Aleksandria, dan hanya dua yang merupakan puisi cinta, sementara tiga (atau mungkin bahkan empat) puisinya bertemakan keluarga.

Puisi Sapfo mungkin pertama kali ditulis di Pulau Lesbos, bisa jadi pada masa hidupnya atau tidak lama sesudahnya, dan awalnya mungkin hanya berupa lembaran musik untuk orang-orang yang memainkan karya Sapfo. Pada abad kelima, para penerbit buku Athena mungkin mulai menghasilkan salinan-salinan sajak lira Lesbos, termasuk materi penjelasan dan juga puisinya sendiri. Pada abad kedua atau ketiga, para cendekiawan di Aleksandria membuat edisi puisi Sapfo yang kritis. Mungkin terdapat lebih dari satu edisi di Aleksandria; John J. Winkler berpendapat bahwa terdapat dua edisi, yaitu satu edisi yang disunting oleh Aristofanes dari Bizantium dan satunya lagi oleh muridnya, Aristarkos dari Samotrakia. Kebenaran dari hipotesis ini tidak diketahui secara pasti; sumber-sumber kuno mengatakan bahwa edisi Aristarkos menggantikan edisi Aristofanes, tetapi tidak menyebutkan apakah karya Sapfo sendiri juga memiliki sejumlah edisi.

Edisi Aleksandria didasarkan pada koleksi-koleksi Athena, dan terbagi menjadi setidaknya delapan buku, sementara jumlah yang sesungguhnya tidak diketahui secara pasti. Banyak ahli modern yang mengikuti pendapat Denys Page, yang menduga bahwa ada buku kesembilan dalam edisi standar. Ahli sejarah klasik Dimitrios Yatromanolakis meragukan hipotesis ini, karena tidak ada "testimonia" yang menyebutkan buku kesembilan. Walaupun begitu, edisi Aleksandria kemungkinan mengelompokkan puisi-puisi Sapfo berdasarkan metrumnya (pola bahasa dalam sebuah baris puisi): sumber-sumber kuno menyatakan bahwa masing-masing dari tiga buku pertama berisi puisi dengan suatu metrum khusus. Edisi kuno puisi Sapfo, yang mungkin dimulai dari edisi Aleksandria, tampaknya mengurutkan puisi-puisinya secara alfabetik paling tidak dalam buku pertama puisi Sapfo (yang berisi karya-karya yang tersusun dengan stanza Sapfo.

Puisi Sapfo masih beredar dalam koleksi-koleksi puisi lainnya meskipun edisi standar Aleksandria sudah diterbitkan. Sebagai contoh, puisi Titonus karya Sapfo tersimpan dalam Papirus Köln merupakan bagian dari antologi puisi Helenistik yang disusun berdasarkan tema dan bukan berdasarkan metrum seperti edisi Aleksandria.

Manuskrip pertama yang berisikan puisi Sapfo berasal dari abad ke-3 SM dan mendahului edisi Aleksandria. Sementara itu, salinan terbaru puisi Sapfo yang diturunkan secara langsung dari zaman kuno dapat ditemui dalam halaman-halaman perkamen dari abad keenam dan ketujuh M, dan sumbernya adalah papirus-papirus kuno yang kini sudah tiada. Salinan karya Sapfo dalam bentuk manuskrip mungkin masih ada selama beberapa abad sesudahnya, tetapi puisinya tampaknya sudah menghilang pada kisaran abad ke-9, dan pada abad ke-12, Ioannes Tzetzes menyimpulkan bahwa "Jalannya waktu telah menghancurkan Sapfo dan karya-karyanya".

Menurut legenda, puisi Sapfo sudah hilang karena gereja tidak menyukai moralnya. Legenda ini tampaknya berasal dari zaman Renaisans; pada kisaran tahun 1550, Gerolamo Cardano menuliskan bahwa Gregorius dari Nazianzen telah memerintahkan agar karya Sapfo dihancurkan, dan pada akhir abad ke-16, Joseph Justus Scaliger mengklaim bahwa karya Sapfo dibakar di Roma dan Konstantinopel pada tahun 1073 atas perintah dari Paus Gregorius VII. Sebenarnya karya Sapfo kemungkinan sudah tiada karena permintaan agar karyanya disalin ke dalam perkamen tidaklah besar pada masa ketika kodeks-kodeks menggantikan gulungan-gulungan papirus. Faktor lain yang mungkin mengakibatkan hal ini adalah dialek Aeolik yang ia gunakan bukanlah dialek yang umum dikenal, dan dalam dialek itu sendiri terdapat banyak kata kuno atau kata-kata yang tidak dikenal dalam dialek-dialek Yunani Kuno lainnya. Pada zaman Romawi (saat dialek Attika sudah dijadikan standar untuk penulisan), banyak pembaca yang merasa bahwa dialek Sapfo sulit untuk dipahami. Pada abad kedua M, penulis Romawi Apuleius bahkan berkomentar bahwa dialeknya "aneh".

Hanya sekitar 650 baris puisi Sapfo yang masih tersisa, dan dari antaranya hanya ada satu puisi yang masih ada dalam bentuk lengkap, yaitu "Ode untuk Afrodit". Selain itu, banyak penggalan puisi Sapfo yang hanya mengandung satu kata. Sebagai contoh, Penggalan 169A hanya berisi satu kata yang berarti "hadiah pernikahan". Dua sumber utama yang berisikan penggalan puisi Sapfo adalah kutipan-kutipan di karya-karya kuno lainnya (dari seluruh puisi hingga satu kata saja) serta lembaran-lembaran Papirus yang sudah tidak utuh dan kebanyakan ditemukan di Oksirinkos di Mesir. Penggalan-penggalan lain juga dapat ditemui dalam materi lain seperti perkamen dan pecahan tembikar. Penggalan puisi Sapfo yang paling kuno adalah papirus Köln yang berisikan puisi Tithonus dan berasal dari abad ketiga SM.

Sebelum perempat terakhir abad ke-19, hanya kutipan-kutipan kuno Sapfo yang masih tersisa. Pada tahun 1879, penggalan puisi Sapfo yang pertama ditemukan di Fayum, Mesir. Pada akhir abad ke-19, Grenfell dan Hunt mulai menggali tumpukan sampah kuno di Oksirinkos yang berujung pada penemuan penggalan-penggalan puisi Sapfo yang belum pernah diketahui keberadaannya sebelumnya. Semenjak itu, penggalan-penggalan puisi Sapfo lainnya terus ditemukan. "Puisi Tithonus" dan penggalan baru yang belum diketahui keberadaannya sebelumnya ditemukan pada tahun 2004. Kemudian, pada tahun 2014, ditemukan penggalan sembilan puisi: lima puisi sudah diketahui keberadaannya sebelumnya, tetapi empat lainnya (termasuk "Puisi Saudara-saudara") merupakan hasil temuan baru.

Sapfo tampak jelas mengikuti tradisi puisi yang sudah ada di Lesbos dengan diksi, metrum, dan kebiasaan yang khas. Beberapa pendahulunya yang terkenal adalah Arion and Terpandros. Walaupun begitu, karya Sapfo masih terbilang inovatif; puisinya merupakan salah satu puisi pertama yang memakai unsur "aku" dalam sajaknya (atau dalam kata lain, menulis puisi dengan menggunakan sudut pandang orang tertentu), sementara pujangga-pujangga sebelumnya (seperti Homeros dan Hesiodos) lebih menggambarkan diri mereka sebagai "saluran ilham dewata". Puisinya menjelajahi tema jati diri individu dan emosi pribadi seperti hasrat, kecemburuan, dan cinta.

Puisi Sapfo dikenal akan penggunaan bahasanya yang jelas, pemikirannya yang sederhana, gambaran-gambaran yang tajam, dan penggunaan kutipan langsung. Permainan kata yang tak terduga merupakan ciri khas gayanya. Contohnya adalah penggunaan kiasan "dengan jari berwarna mawar" (dialek Aolik: βροδοδάκτυλος atau "brododáktulos") dalam penggalan 96: "kini ia menonjol di antara para wanita Lidia sebagaimana setelah matahari terbenam bulan "dengan jari berwarna mawar" melampaui segala bintang", yang merupakan ragam penggunaan kata "rhododáktulos" (ῥοδοδᾰ́κτῠλος) dalam puisi Homeros. Puisi Sapfo sering mengandung hiperbola. Contohnya dapat dilihat dalam penggalan 111: "Sang pengantin pria mendekat seperti Ares[...] Jauh lebih besar daripada seorang lelaki besar".

Leslie Kurke mengelompokkan Sapfo dengan para pujangga Yunani Arkais ke dalam tradisi ideologi "élite" yang sangat menghargai kemewahan ("habrosyne") dan darah biru. Para pujangga ini berupaya menegaskan bahwa diri mereka dekat dengan dunia para dewa dan pahlawan Yunani serta dengan wilayah Timur yang kaya, khususnya Lidia. Dalam penggalan 2, Sapfo mendeskripsikan Afrodit yang "menuangkan ke dalam cangkir emas nektar yang bercampur secara mewah dengan kesukacitaan", sementara dalam puisi Tithonus ia secara gamblang mengatakan "Saya cinta kemewahan ["habrosyne"]". Menurut Page DuBois, isi puisi Sapfo dan bahasa yang digunakannya menimbulkan kesan keningratan di benak pikiran. Ia juga membandingkan antara gaya puisi Sapfo yang "berbunga-bunga" dengan gaya yang "keras", "terhormat", dan "terkendali" dalam karya para pujangga klasik dari zaman berikutnya seperti Sofokles, Demostenes, dan Pindaros.

Terdapat sejumlah kritikus dari zaman modern yang merasa bahwa puisi Sapfo menimbulkan kesan dan gambaran yang kuat di pikiran dan juga ditulis dengan terampil, tetapi isinya juga spontan dan merupakan pengungkapan perasaan yang naif. H. J. Rose berkomentar bahwa "Sappho menulis saat ia berbicara, dan ia tidak dipengaruhi oleh karya sastra manapun." Ia juga menambahkan bahwa syair-syairnya menunjukkan "pesona kealamian yang mutlak." Namun, ada pula kritikus yang menentang pandangan ini dan mengatakan bahwa puisi Sapfo menggunakan strategi-strategi dari retorika-retorika tradisional Yunani.

Saat ini, Sapfo dianggap oleh banyak orang sebagai simbol cinta sesama wanita; istilah "lesbian" sendiri berasal dari pulau tempat kelahiran Sapfo, yaitu Lesbos. Namun, sebelumnya ia tidak selalu dianggap sebagai seorang lesbian. Dalam komedi Athena klasik (dari Komedi Kuno abad kelima SM hingga Menandros pada akhir abad keempat dan awal abad ketiga SM), Sapfo digambarkan sebagai seorang heteroseksual yang suka berganti-ganti pasangan, dan "testimonia" pertama yang secara gamblang membahas homoerotisisme Sapfo baru muncul pada zaman Helenistik. Salah satunya adalah penggalan biografi yang ditulis di atas papirus pada akhir abad ketiga atau awal abad kedua SM, yang menyatakan bahwa Sapfo dituduh "oleh beberapa" sebagai seorang "pecinta wanita". Denys Page berkomentar bahwa penggunaan istilah "oleh beberapa" menyiratkan bahwa semua puisi Sapfo tidak memberikan bukti yang kuat bahwa ia pernah menggambarkan dirinya sedang berhubungan seks dengan seorang wanita. Para penulis kuno ini tampaknya tidak benar-benar meyakini bahwa Sapfo berhubungan sesama jenis, dan pada abad kesepuluh, ensiklopedia "Suda" mencatat bahwa Sapfo "difitnah" berhubungan seks dengan "murid-murid wanita"nya.

Seksualitas Sapfo sendiri masih diperdebatkan di kalangan ahli modern; André Lardinois menyebutnya "Pertanyaan Besar Sapfo". Para penerjemah Sapfo pada mulanya mencoba "mengheteroseksualkan" puisi-puisinya. Terjemahan puisi Ode untuk Afrodit oleh Ambrose Philips dari tahun 1711 membuat seolah objek dari hasrat Sapfo itu adalah seorang lelaki, dan penafsiran ini kemudian diikuti oleh para penerjemah puisi lainnya hingga abad ke-20. Pada tahun 1781, Alessandro Verri menafsirkan penggalan 31 sebagai pernyataan cinta Sapfo kepada Faon. Friedrich Gottlieb Welcker berpendapat bahwa perasaan yang dimiliki oleh Sapfo terhadap wanita-wanita lain "sepenuhnya idealistik dan tidak penuh birahi", sementara Karl Otfried Müller menulis bahwa penggalan 31 hanya menggambarkan kasih sayang antar sahabat saja. Pada tahun 1970, puisi yang sama dikatakan sebagai "bukti jelas lesbianisme [Sapfo]" oleh psikoanalis George Devereux.

Saat ini para ahli pada umumnya sepakat bahwa puisi Sapfo memang menggambarkan perasaan yang bersifat homoerotik; seperti yang dikatakan oleh Sandra Boehringer, karyanya "dengan jelas memuji hasrat antar wanita". Namun, menjelang akhir abad ke-20, beberapa ahli mulai menolak pertanyaan mengenai orientasi seksual Sapfo; Glenn Most menulis bahwa Sapfo sendiri "tidak akan tahu apa yang dimaksud orang ketika mereka menyebutnya sebagai seorang homoseksual", sementara André Lardinois menyatakan bahwa "tidak masuk akal" untuk bertanya apakah Sapfo adalah seorang lesbian, dan Page duBois juga menganggap pertanyaan ini sebagai "debat yang sungguh membingungkan".

Salah satu fokus utama dari para ahli yang mengkaji Sapfo adalah konteks kebudayaan puisinya. Terdapat berbagai peranan sosial yang telah dicetuskan untuk Sapfo, seperti guru, pemimpin kultus, dan penyair yang membacakan puisi di hadapan teman-teman wanitanya. Namun, konteksnya sendiri tidak mudah untuk ditentukan, dan terdapat lebih dari satu konteks yang mungkin benar.

Salah satu peran sosial untuk Sapfo yang telah diusulkan adalah "Sapfo sebagai guru wanita". Pada permulaan abad ke-20, ahli sejarah klasik asal Jerman, Ulrich von Wilamowitz-Moellendorff, mengusulkan bahwa Sapfo adalah seorang guru wanita untuk menjelaskan "semangat Sapfo terhadap wanita-wanitanya" dan untuk membelanya dari tuduhan homoseksualitas. Pandangan ini masih berpengaruh hingga kini, baik itu di kalangan para ahli maupun awam, walaupun baru-baru ini gagasan ini telah digempur oleh kritikan dari sejarawan karena dianggap anakronistik dan tidak ditopang oleh bukti. Misalnya, pada tahun 1959, Denys Page mengatakan bahwa penggalan-penggalan puisi Sapfo yang masih ada menggambarkan "cinta dan kecemburuan, kegembiraan dan rasa sakit Sapfo dan sahabat-sahabatnya"; ia juga menambahkan bahwa sama sekali tidak ditemukan "jejak hubungan formal atau resmi atau profesional antar mereka, ... tidak ada jejak Sapfo sebagai kepala sebuah akademi." David A. Campbell pada tahun 1967 merasa bahwa Sapfo mungkin pernah menjadi kepala sebuah "pondok kesusasteraan", tetapi "bukti pengangkatan sebagai imam atau guru sulit untuk ditemukan". Tidak ada satu pun puisi Sapfo yang menyebut mengenai ajarannya, dan "testimonium" pertama yang menopang gagasan bahwa Sapfo adalah seorang guru berasal dari Ovidius, enam abad setelah masa kehidupan Sapfo. Walaupun begitu, masih banyak upaya penafsiran terhadap peran sosial Sapfo yang didasarkan pada gagasan ini. Dalam penafsiran semacam ini, Sapfo mendidik para wanita dalam hal yang berkenaan dengan ritual, misalnya sebagai pelatih paduan suara wanita.

Jika Sapfo memang pernah menggubah lagu untuk melatih para siswinya, tidak semua puisinya dapat ditafsirkan seperti ini. Meskipun para ahli sudah mencoba mencarinya, Yatromanolakis berpendapat bahwa tidak ada satu pun konteks pertunjukan yang dapat dikaitkan dengan puisi Sapfo. Ahli sejarah klasik Holt Parker beranggapan bahwa Sapfo sebaiknya dipandang sebagai bagian dari sekelompok sahabat wanita dan Sapfo melakukan pertunjukan di hadapan mereka. Beberapa dari puisinya tampaknya ditulis untuk acara-acara resmi, tetapi sebagian besar dari musiknya berkaitan dengan (dan mungkin akan dimainkan dalam) acara kenduri.

Puisi Sapfo amat dikagumi pada zaman kuno, dan beberapa sumber kuno menyebutnya sebagai "Musai Kesepuluh". Puisi pertama yang diketahui memberikan sebutan tersebut adalah sebuah epigram dari abad ketiga SM karya Dioskorides. Selain itu, terdapat pula sebuah puisi yang terabadikan dalam "Antologi Yunani" karya Antipatros dari Sidon yang menyebutkan hal yang sama; puisi ini diklaim sebagai karya Plato, tetapi klaim ini tidaklah berdasar. Sapfo kadang-kadang juga disebut "Sang Penyair Wanita" sebagaimana Homeros dijuluki "Sang Penyair". Para ahli di Aleksandria menganggap Sapfo sebagai salah satu dari Sembilan Penyair Lira yang paling dihormati. Menurut Aelianus, seorang negarawan dan penyair asal Athena yang bernama Solon pernah meminta untuk diajarkan lagu karya Sapfo "agar saya dapat mempelajarinya dan lalu meninggal". Kisah ini diragukan kebenarannya, khususnya karena Ammianus Marcellinus pernah menceritakan kisah yang sama mengenai Sokrates dan lagu karya Stesikoros, tetapi paling tidak hal ini menunjukkan betapa terpandangnya Sapfo pada zaman kuno.

Puisi Sapfo juga telah memengaruhi penyair-penyair lainnya. Seorang penyair wanita dari zaman Helenistik yang bernama Nossis dikatakan oleh Marylin B. Skinner sebagai peniru Sapfo, sementara Kathryn Gutzwiller berpendapat bahwa Nossis secara terang-terangan menempatkan dirinya sebagai penerus Sapfo. Di luar bidang puisi, Plato menyebut Sapfo dalam dialognya yang berjudul "Faidros", dan isi pidato Sokrates yang kedua mengenai cinta dalam dialog tersebut menyerupai deskripsi Sapfo dalam penggalan 31 mengenai dampak fisik dari hasrat. Pada abad pertama SM, Katulus menjadikan tema dan metrum puisi Sapfo sebagai bagian dari kesusasteraan lain. Ia menggunakan stanza Sapfo, memberi nama "Lesbia" kepada kekasihnya dalam puisinya, dan menyesuaikan dan menerjemahkan penggalan ke-31 Sapfo ke dalam puisi 51.

Penyair-penyair kuno lain juga menulis tentang kehidupan Sapfo. Ia adalah tokoh yang populer dalam komedi Athena Kuno, dan terdapat paling tidak enam komedi yang berjudul "Sapfo". Komedi kuno pertama yang diketahui menjadikan Sapfo sebagai subjek utamanya adalah komedi "Sapfo" karya Ameipsias dari awal abad kelima atau akhir abad keempat SM, walaupun yang diketahui dari komedi ini hanya judulnya. Sapfo juga sering menjadi subjek dalam seni visual, khususnya lukisan-lukisan di jambangan Attika dari abad keenam dan kelima SM. Sapfo juga menjadi subjek pahatan karya Silanion.

Semenjak abad keempat SM, karya-karya kuno menggambarkan Sapfo sebagai seorang pahlawan wanita yang bernasib tragis dan bunuh diri akibat rasa cintanya kepada Faon yang tak terbalaskan. Sebagai contoh, penggalan drama karya Menandros menyatakan bahwa Sapfo melompat dari tebing jurang di Lefkada demi rasa cintanya kepada Faon. "Heroides" 15 karya Ovidius ditulis dalam bentuk surat dari Sapfo untuk cintanya, Faon, dan ketika karya ini pertama kali ditemukan pada abad ke-15, karya ini dikira sebagai terjemahan surat Sapfo yang sebenarnya. Peristiwa "bunuh diri Sapfo" juga digambarkan dalam karya seni klasik, misalnya di sebuah basilika di dekat Porta Maggiore di Roma pada abad pertama SM.

Walaupun puisi Sapfo dikagumi pada zaman kuno, sifatnya tidak dianggap sebagai teladan. Pada zaman Romawi, para pengkritiknya merasa bahwa ia adalah orang yang penuh hawa nafsu atau bahkan penyuka sesama jenis. Horatius menyebutnya "mascula" dalam karyanya, "Surat-surat", dan kemudian Porfirio berkomentar bahwa "bisa jadi sebab ia dikenal akan puisinya, yang lebih sering menjadi keahlian lelaki, atau sebab ia dikutuk karena ia adalah seorang tribad". Pada abad ketiga M, perbedaan antara reputasi Sapfo sebagai penyair dengan reputasi moralnya telah menjadi begitu besar sehingga mulai muncul dugaan bahwa terdapat dua Sapfo. Dalam karyanya yang berjudul "Varia Historia", Aelianus menulis bahwa terdapat "satu Sapfo yang lain, seorang pelacur, bukan seorang penyair wanita".

Pada Abad Pertengahan, karya-karya Sapfo sudah hilang ditelan zaman, walaupun sosoknya masih dikenal berkat keberadaan para penulis kuno seperti Ovidus. Karyanya baru dapat dinikmati lagi pada abad ke-16 dalam cetakan tulisan-tulisan yang mengutipnya. Pada tahun 1508, Aldus Manutius mencetak tulisan Dionisios dari Halikarnasos yang berisi puisi Sapfo 1, "Ode untuk Afrodit", sedangkan edisi cetak pertama "Peri Hiposous" yang berisikan kutipan Sapfo 31 pertama kali muncul pada tahun 1554. Pada tahun 1566, seorang pencetak asal Prancis yang bernama Robert Estienne memproduksi tulisan yang berisikan sekitar 40 penggalan yang dikaitkan dengan nama Sapfo. Pada tahun 1652, terjemahan puisi Sapfo dalam bahasa Inggris pertama kali diterbitkan dalam terjemahan "Peri Hiposous" yang dibuat oleh John Hall. Pada tahun 1681, edisi puisi Sapfo dalam bahasa Prancis yang diterjemahkan oleh Anne Le Fèvre membuat karya Sapfo menjadi semakin dikenal. Edisi puisi Sapfo yang disunting oleh Theodor Bergk tahun 1854 menjadi edisi standar Sapfo pada paruh kedua abad ke-19; pada awal abad ke-20, setelah puisi-puisi baru Sapfo ditemukan dalam sejumlah papirus, puisi-puisi tersebut diterjemahkan oleh Edwin Marion Cox dan John Maxwell Edmonds, yang kemudian berujung pada penerbitan "Poetarum Lesbiorum Fragmenta" oleh Edgar Lobel dan Denys Page pada tahun 1955.

Seperti pada zaman kuno, pada kritikus pada zaman modern rata-rata menganggap puisi Sapfo "luar biasa". Sapfo sudah dianggap sebagai penyair yang berbakat dari abad ke-9, dan Sapfo memperoleh reputasi sebagai seorang wanita terpelajar berkat "De Claris Mulieribus" karya Boccaccio dan "Le Livre de la Cité des Dames" karya Christine de Pisan. Stanza Sapfo masih digunakan dalam sajak lira abad pertengahan bahkan setelah karya Sapfo sudah hilang ditelan zaman, dan setelah karyanya ditemukan kembali pada zaman Renaisans, ia semakin memengaruhi puisi-puisi di Eropa. Pada abad ke-16, anggota La Pléiade (kelompok penyair Prancis) dipengaruhi oleh Sapfo sampai-sampai mereka melakukan uji coba dengan stanza Sapfo dan juga menulis puisi cinta dengan sudut pandang pertama seorang wanita. Semenjak zaman Romantik, karya Sapfo (khususnya "Ode untuk Afrodit") sangat memengaruhi pandangan mengenai sajak lira yang dianggap bagus. Penyair-penyair ternama seperti Alfred Lord Tennyson pada abad ke-19 dan A. E. Housman pada abad ke-20 telah dipengaruhi oleh puisi Sapfo. Tennyson mendasarkan puisi-puisinya yang berjudul "Eleanore" dan "Fatima" dari penggalan 31 Sapfo, sementara tiga karya Housman merupakan hasil adaptasi puisi Tengah Malam yang telah lama dikira sebagai karya Sapfo walaupun penulis sebenarnya masih diperdebatkan. Pada permulaan abad ke-20, para penyair beraliran imagisme (khususnya Ezra Pound, H. D., dan Richard Aldington) dipengaruhi oleh penggalan-penggalan puisi Sapfo; beberapa puisi karya Pound dalam koleksi karyanya yang berjudul "Lustra" merupakan hasil adaptasi puisi Sapfo, sementara H. D. memiliki gaya, tema, atau isi yang seperti Sapfo.

Tidak lama setelah karya Sapfo ditemukan kembali, seksualitasnya kembali menjadi bahan pembahasan. Pada permulaan abad ke-17, John Donne menulis "Sapho to Philaenis" yang membahas gagasan bahwa Sapfo adalah seorang pecinta sesama jenis yang penuh birahi. Perdebatan pada zaman modern mengenai seksualitas Sapfo dimulai pada abad ke-19. Pada tahun 1816, Welcker menerbitkan sebuah artikel yang membela Sapfo dari tuduhan prostitusi dan lesbianisme, dan ia beranggapan bahwa Sapfo adalah seseorang yang menjaga kesuciannya. Pandangan ini kemudian akan digunakan oleh Wilamowitz pada akhir abad ke-19 dan Henry Thornton Wharton pada permulaan abad ke-20. Walaupun sudah ada upaya untuk membela nama baiknya, pada abad ke-19, sosok Sapfo dijadikan oleh Gerakan Dekaden sebagai sosok "putri de Sade" yang berorientasi lesbian. Pada akhir abad ke-19, para penulis lesbian (seperti Michael Field dan Amy Levy) mulai tertarik dengan Sapfo karena seksualitasnya, dan pada pergantian abad ke-19 ke abad ke-20, ia menjadi semacam "santa pelindung untuk kaum lesbian".

Semenjak abad ke-19, Sapfo mulai dianggap sebagai teladan oleh para pejuang hak asasi wanita, dimulai dari "The Picture of Sappho" karya Caroline Norton. Belakangan pada abad yang sama, ia juga menjadi teladan "Wanita Baru", yaitu wanita merdeka dan terdidik yang menginginkan kebebasan sosial dan seksual, dan pada dasawarsa 1960-an, sosok Sapfo yang feminis telah menjadi salah satu dari persepsi budaya terhadap Sapfo yang paling banyak menyebar (selain persepsi bahwa Sapfo adalah seorang yang penuh birahi).




</doc>
<doc id="327987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=327987" title="Daun (disambiguasi)">
Daun (disambiguasi)



</doc>
<doc id="328011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328011" title="BBM">
BBM



</doc>
<doc id="328035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328035" title="Mime">
Mime



</doc>
<doc id="328054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328054" title="Muhammad II">
Muhammad II



</doc>
<doc id="328062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328062" title="Tiga Hubungan Langsung">
Tiga Hubungan Langsung

Tiga Hubungan Langsung (Hanzi: 三通, pinyin: shantong) adalah hubungan langsung pos (通郵), transportasi (通航) dan perdagangan (通商) antara Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan).

Sejak tahun 1949, ditandai dengan kalah dan mundurnya Kuomintang dalam perang saudara Cina ke Taiwan, hubungan antar selat praktis tidak ada dan hanya dijembatani oleh pihak ketiga terutama Hong Kong, Makau dan Jeju (Korea Selatan).

Karena meningkatnya intensitas hubungan dan komunikasi antar selat, tahun 1979, pemerintah Beijing mengeluarkan inisiasi tiga hubungan langsung kepada pemerintah Taipei. Namun pembicaraan atas inisiasi ini selalu terhambat karena Beijing menekankan penerimaan Kebijakan Satu Cina kepada Taipei, sedangkan pihak berwenang Taipei menginginkan kedudukan yang sama dalam perundingan atas masalah ini.

Tahun 2008, berawal dari menangnya Kuomintang di dalam pemilihan presiden Taiwan. Pemerintah Ma Ying-jeou kemudian menjajaki kerja sama dan hubungan yang lebih erat dengan Beijing. Lewat beberapa perundingan antar kedua belah pihak, tanggal 4 November 2008, Republik Rakyat Tiongkok diwakili oleh Chen Yunlin, ketua Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan menandatangani perjanjian kerjasama dengan Chiang Pin-kun, direktur Yayasan Hubungan Antar Selat, yang mewakili pemerintah Republik Tiongkok (Taiwan).


</doc>
<doc id="328071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328071" title="Syngman Rhee">
Syngman Rhee

Syngman Rhee (Korea: 이승만) atau Yi Seungman () adalah seorang presiden pertama Korea Selatan. Karier kepresidenannya yang dimulai dari bulan Agustus 1948 sampai April 1960, dianggap kontroversial akibat sifat anti-komunis dan tangan besinya yang menyulut terjadinya Perang Korea. Syngman Rhee meninggal dalam pengasingan di Hawaii, setelah kariernya berakhir akibat protes masyarakat dalam pemilihan umum yang dianggap curang.

Syngman Rhee dilahirkan di Provinsi Hwanghae dari ayah bernama Yi Gyeong-seon, seorang anggota keluarga bangsawan (Yangban). Rhee adalah keturunan dari Pangeran Yangnyeong (Yi Je), yang merupakan anak sulung dari Raja Taejong. Ia mengikuti pendidikan di Pai Chai Hak Dang namun segera menjadi aktif di Korea dalam perjuangan melawan penjajahan Jepang. Ia ditangkap di 1897 karena melakukan demonstrasi melawan kolonialisme Jepang, yang kemudian dilepaskan tahun 1904 dan pergi ke Amerika Serikat. Dia mendapat beberapa gelar (termasuk AB dari George Washington University dan gelar Ph.D dari Universitas Princeton) dan menjadi kebarat-baratan sehingga ia mulai menulis namanya dalam cara barat, dengan nama kecil di depan nama keluarga.

Pada 1910, dia kembali ke Korea, yang saat itu masih dalam masa kolonial Jepang. Aktivitas politiknya tak disukai militer Jepang dan ia pergi ke Tiongkok pada tahun 1912. Pada 1919, semua faksi utama pro-kemerdekaan membentuk Pemerintahan Sementara (Pemerintahan Provisional) di Shanghai. Rhee terpilih menjadi presiden, ia memimpin selama enam tahun, sampai tahun 1925 ketika dia didakwa oleh Majelis Pemerintahan Sementara karena melakukan penyalahgunaan otoritas.

Setelah Korea merdeka dari Jepang, Rhee kembali ke Seoul mendahului para pejuang kemerdekaan lain, sebab hanya ia yang paling dikenal dekat dengan Sekutu. Pada 1945, ia terpilih sebagai kepala pemerintah Korea.

Dalam masa kekuasaannya, secara diam-diam, Rhee melakukan kampanye untuk "menghapus Komunisme" yang sebenarnya adalah rencana untuk menyingkirkan semua potensi oposisi.

Rhee memenangkan kursi Majelis Pertama Korea Selatan pada 10 Mei 1948 oleh pemilihan parlemen setelah partai sayap kiri memboikot pemilu. Setelah terpilih sebagai Pembicara dari Majelis Konstituante pada 31 Mei, Rhee terpilih sebagai presiden pertama Korea Selatan, mengalahkan Kim Koo, Presiden terakhir dari Pemerintahan Sementara dengan hitungan 182-13 pada tanggal 20 Juli 1948. Perlu dicatat bahwa Kim Koo tidak menyadari pencalonannya sebagai presiden; nominasi ini adalah upaya untuk mendiskreditkannya yang merupakan nasionalis.

Pada tanggal 15 Agustus 1948, ia secara resmi mengambil alih kekuasaan militer Amerika Serikat dan kedaulatan de jure atas rakyat Korea dari Pemerintahan Provisional.

Sebagai presiden, Rhee dikenal memerintah dengan kekuasaan kediktatoran bahkan sebelum Perang Korea pada tahun 1950. Ia mememerintahkan tentara sekuritas internalnya (dikepalai tangan kanannya, Kim Chang-ryong) untuk menangkap dan menyiksa agen yang diduga komunis dari Korea Utara. Pemerintahannya juga pernah melakukan beberapa pembantaian, yang paling besar salah satunya adalah Pembantaian Pulau Jeju dikarenakan pemberontakan oleh golongan sayap kiri.

Rhee lebih jauh merusak reputasinya dengan memerintahkan warga kota Seoul untuk tetap tinggal di kota, sementara dia sendiri mengungsi ketika perang terjadi. Keputusannya memotong jembatan di Sungai Han menyebabkan ribuan masyarakat kota tidak bisa lolos dari serbuan pihak komunis. PBB dan Korea Selatan kembali berperang dan mendorong tentara Korea Utara menyingkir ke arah utara Sungai Yalu (lalu mundur ke sekitar DMZ karena Cina membantu Korea Utara melakukan serangan balasan). Sementara, Rhee mulai tidak disukai para pengikutnya karena menolak untuk menyetujui gencatan senjata dalam perang yang menyebabkan terbaginya Korea. Berharap untuk menjadi pemimpin Korea yang bersatu, dengan bantuan PBB, ia memveto setiap rencana perdamaian yang ternyata gagal untuk merangkul pemerintahan Korea Utara.

Ia juga memulai usaha anti-Cina dan sering menyatakan kekecewaannya pada AS yang enggan untuk berkonfrontasi dengan Cina.

Setelah Perang Korea dan akhir rezimnya, dia merumahkan janda permaisuri Ratu Yun dari Kaisar Sunjeong (dari Kekaisaran Korea) di Bangunan Suin, sebuah rumah kecil dan tidak pantas di Jeongneung, Seoul karena takut akan kekuasaan Ratu yang masih dihormati sebagian besar rakyat Korea, dan ia juga berusaha mengklaim bahwa ia masih berhubungan darah dengan keluarga kerajaan Yi.

Pada 1960, Rhee kembali menduduki kursi presiden yang keempat dengan memenangkan 90% suara. Kemenangan besar ini terjadi setelah calon presiden dari partai oposisi utama, Cho Byeong-ok, tiba-tiba meninggal dunia sebelum Pilpres tanggal 15 Maret .

Namun Rhee memutuskan untuk menunjuk anak didiknya, Lee Gibung sebagai Wakil Presiden independen - bagian pemerintahan yang terpisah pada waktu itu.

Tetapi ketika Lee, yang bersaing dengan Chang Myon, mantan duta besar Amerika Serikat selama Perang Korea, memenangkan pemilihan wapres dengan suara yang terlalu besar, pihak oposisi mencurigai telah terjadinya kecurangan. Hal ini memicu kemarahan dari berbagai kalangan rakyat Korea. Massa melakukan demonstrasi untuk menuntut Rhee mundur pada tanggal 26 April 1960, tetapi mereka ditembaki oleh militer.

Pada hari yang sama, masyarakat dikejutkan dengan insiden pembunuhan sekeluarga Wapres terpilih Lee Gibung oleh putra keduanya (juga putra adopsi Rhee).

Pada tanggal 28 April 1960, DP-4 milik Central Intelligence Agency Amerika Serikat - yang dioperasikan oleh Civil Air Transport - mengungsikan Rhee dari Korea setelah demonstran menduduki istana presiden, Blue House. Kemudian diungkapkan oleh Kim Yong Kap, Deputi Menteri Keuangan, bahwa pada masa rezimnya Rhee telah menggelapkan lebih dari $ 20 juta dana pemerintah. Mantan Presiden Rhee, istrinya Franziska Donner (berasal dari Austria), dan anak adopsinya tinggal dalam pengasingan di Honolulu, Hawaii.

Pada tanggal 19 Juli 1965, Rhee meninggal dunia di Hawaii akibat stroke. Jasadnya dikembalikan ke Korea dan dimakamkan di Pemakaman Nasional di Seoul pada tanggal 27 Juli tahun yang sama.

Rezim Rhee dianggap sangat kontroversial. Secara umum, di kalangan konservatif menganggap Rhee sebagai pahlawan bangsa, sedangkan kaum liberal cenderung kritis terhadapnya.

Kediaman Rhee di Ihwajang, Seoul, saat ini digunakan sebagai museum memorial presiden , dan Woo-Nam Presidential Preservation Foundation juga didirikan untuk memberikan pengormatan baginya.



</doc>
<doc id="328136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328136" title="Nama Korea">
Nama Korea

Nama Korea adalah nama yang terbagi atas marga diikuti nama kecil, yang digunakan oleh orang Korea di Korea Utara dan Korea Selatan. Dalam bahasa Korea, 'ireum' biasanya menunjuk ke nama keluarga ("seong") dan nama kecil ("myeong") secara bersama. Lamanya sejarah dalam penggunaan nama marga menyebabkan kepunahan banyak nama marga. Hanya ada 250 nama marga Korea, dan 3 yang paling besar adalah (Kim, Lee, dan Park) yang mencakup hampir setengah dari populasi.

Rakyat Korea memiliki wadah sistem kekerabatan klan yang dinamakan tongjok atau kelompok asal marga. Tongjok dikenal secara umum dengan istilah bon-gwan （本贯）, atau asal mula klan. Anggota sesama tongjok mewarisi marga dan nenek moyang yang sama. Tongjok-tongjok yang utama antara lain, Jeonju Lee (Yi), berasal dari Jeonju di Provinsi Jeolla Utara yang merupakan klan pendiri Dinasti Joseon, dan Kimhae Kim, yang berasal dari Kimhae, Provinsi Gyeongsang Selatan. Nenek moyang klan Kimhae Kim dapat ditelusuri sebagai pendiri Kerajaan Gaya atau salah satu raja Silla (668-935).



</doc>
<doc id="328148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328148" title="Sungai Han (Korea)">
Sungai Han (Korea)

Sungai Han adalah sebuah sungai di Korea Selatan yang terbentuk akibat pertemuan dari Sungai Namhan (Sungai Han Selatan), yang bermata air di Gunung Daedeok, dan Sungai Bukhan (Sungai Han Utara), yang berhulu dari lembah Gunung Geumgang di Korea Utara. Sungai Han mengalir melewati Seoul dan bergabung dengan Sungai Imjin sebelum bermuara ke Laut Kuning.

Total panjang Sungai Han adalah 514 km. Walaupun tidak terlalu panjang, lebar sungai ini sangat luas. Di Seoul, lebarnya lebih dari 1 km. Sebelum pembangunan sejumlah dam, sungai ini dikenal memiliki debit air yang sangat besar (rasio antara jumlah arus maksimum dan minimum ) yakni 1:390. (Sebagai perbandingan, Sungai Thames dan Rhine masing-masing memiliki koefisien 1:8 dan 1:18)

Sungai Han dan sekitarnya memainkan peranan penting dalam sejarah Korea. Tiga Kerajaan Korea bersaing untuk menguasai wilayah lembah sungai Han, di mana sungai ini digunakan sebagai rute perdagangan ke Tiongkok (melalui Laut Kuning). Namun, sungai tidak lagi aktif digunakan untuk navigasi, karena muaranya terletak di dalam perbatasan kedua negara Korea, sehingga masyarakat umum dilarang untuk memasukinya.


Total 27 buah jembatan melewati Sungai Han di wilayah Seoul, Gyeonggi,dan Incheon, antara lain:

"Dari barat ke timur"




</doc>
<doc id="328150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328150" title="Sungai Han">
Sungai Han



</doc>
<doc id="328153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328153" title="Jembatan Rumpiang">
Jembatan Rumpiang

Jembatan Rumpiang adalah jembatan yamg membentang di atas sungai Barito, kota Marabahan, kabupaten Barito Kuala. Jembatan ini diresmikan oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 25 April 2008. Dengan hadirnya jembatan tersebut akan memperlancar arus lalu lintas dari Kota Marabahan menuju Banjarmasin dan sebaliknya yang sebelumnya harus menggunakan kapal feri untuk menyeberangi Sungai Barito.

Jembatan Rumpiang sendiri memiliki total panjang bentang 753 meter dengan bentang utama sepanjang 200 meter menggunakan konstruksi pelengkung rangka baja. Pembangunan Jembatan Rumpiang dimulai sejak akhir tahun 2003, menggunakan dana baik dari APBN maupun APBD Kabupaten Barito Kuala dan Pemprov Kalimantan Selatan sebesar Rp174,5 miliar.



</doc>
<doc id="328166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328166" title="Permainan papan">
Permainan papan

Permainan papan merupakan jenis permainan yang dimainkan di atas papan yang khas bagi permainan tersebut. Seperti hiburan lainnya, permainan papan dapat menggambarkan subyek apapun.

Di tingkat dasar, terdapat banyak jenis dan gaya permainan papan, termasuk yang tak memiliki tema tak terpisah - seperti dam Inggris — begitupun permainan yang lebih rumit dengan subyek yang lebih jelas atau malahan naratif seperti Cluedo.

Permainan papan sudah ada sejak zaman kuno, misalnya pada peradaban Jiroft dan Mesir Kuno pada milenium ke-3 SM. Banyak permainan papan sekarang hadir dalam bentuk komputer, yang dapat termasuk komputer itu sendiri sebagai salah satu dari beberapa pemain, maupun lawan tunggal. Beberapa permainan papan menggunakan komponen sebagai tambahan - atau pengganti - papan dan pemain.

Terdapat sejumlah kategori permainan papan yang berbeda. Beberapa contoh adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="328171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328171" title="November 2008">
November 2008

29 - Pasukan militer India menyatakan bahwa Hotel Taj Mahal telah berhasil diamankan, mengakhiri aksi terorisme di Mumbai yang telah berlangsung sejak 26 November. 

29 - Kerusuhan terjadi di Jos, Nigeria setelah hasil pemilu setempat diumumkan. Setidaknya 381 orang tewas. 
28 - Demonstran anti-pemerintah melakukan patroli di kawasan Bandara Don Muang, Bangkok, Thailand, pada dini hari, menyusul munculnya isu tempat itu akan dibersihkan oleh petugas keamanan.
27 - Badan POM mengumumkan 27 produk kosmetik yang berbahaya.
26 - Sejumlah teroris mulai melakukan penembakan, peledakan granat, dan penyanderaan di sejumlah tempat di kota Mumbai, India. 
26 - Caretaker Bupati Toraja Utara Drs.YS Dalipang dilantik oleh Menteri Dalam Negeri
25 - Warga Greenland memilih untuk memperoleh otonomi yang lebih besar dari Denmark melalui sebuah referendum. 
20 - Peneliti Selandia Baru dan Australia menemukan spesies baru pinguin, pinguin Waitaha, yang hidup di Selandia Baru hingga punah 500 tahun yang lalu. 
19 - Badai Noul membabat atap-atap rumah, menghancurkan tanaman siap panen, dan menenggelamkan lebih dari 100 kapal nelayan tak berawak di wilayah Vietnam bagian selatan. 
17 - Ratusan mahasiswa Universitas Muhammadiyah Makassar (Unismuh) dan polisi terlibat bentrok di Makassar, Sulawesi Selatan menyusul tertembaknya salah seorang mahasiswa Unismuh pada Minggu (16/11). 

17 - Gempa berkekuatan 7,7 Skala Richter terjadi pukul 00:02:32 WIB dini hari di pesisir Minahasa, Sulawesi Utara. Pihak berwenang telah membatalkan peringatan tsunami yang sebelumnya sempat dikeluarkan. 
16 - Komplotan perompak Somalia menguasai sebuah kapal tanker raksasa Arab Saudi yang penuh muatan minyak bernilai 100 juta dolar A.S. 
13 - 5 tewas dan 10 hilang di Cianjur, Jawa Barat akibat tanah longsor. 
9 - Trio terpidana mati Bom Bali 2002, Amrozi, Ali Gufron, dan Imam Samudera dieksekusi pada pukul 00.15 WIB di Nusakambangan, Cilacap, Jawa Tengah.
8 - Kecelakaan kapal selam Rusia K-152 Nerpa menewaskan 20 orang, yang terburuk sejak tahun 2000. 
6 - Pemerintah Indonesia mengumumkan akan menurunkan harga BBM jenis premium menjadi Rp 5.500,00/L mulai tanggal 1 Desember 2008 yang akan datang.
4 - Dalam Pemilihan Umum Presiden yang bersejarah, Barack Obama terpilih sebagai Presiden Amerika Serikat ke-44. Ia akan menjadi presiden separo Afrika-Amerika pertama. 
2 - Lewis Hamilton (McLaren) menjadi Juara Dunia Pembalap Formula Satu 2008, sekaligus menjadi juara dunia pembalap termuda sepanjang sejarah.

2 - Sébastien Loeb (Citroën) menjadi pereli pertama yang meraih gelar Juara Dunia World Rally Championship 5 kali berturut-turut.
2 - Penjabat Presiden Zambia, Rupiah Banda, memenangi Pemilihan Umum Presiden dan terpilih sebagai presiden definitif.


</doc>
<doc id="328174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328174" title="Parker Brothers">
Parker Brothers

Parker Brothers ialah perusahaan produsen mainan dari Massachusetts, Amerika Serikat. Parker Brothers merupakan perusahaan pemasok untuk Hasbro.




</doc>
<doc id="328187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328187" title="Benguela">
Benguela

Benguela ialah kota pelabuhan di Angola. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Benguela dan berbatasan dengan Samudera Atlantik di barat. Benguela terletak sekitar 400 km dari selatan Luanda. Pada tahun 2005 kota ini berpenduduk 150.000 jiwa dan menjadi salah satu kota besar di Angola.

Kapal berlabuh di kota ini sekitar 1 mil lepas pantai, dalam 4-6 depa (7–11 m) dan muatan dipindahkan ke perahu kecil yang menggunakan 5 atau 6 dermaga di kota. Namun, pelabuhan bernaung air dalam di Lobito yang ada dekat kota ini berukuran lebih besar.

Kota ini didirikan pada tahun 1617 oleh Manuel Cerveira Pereira, dan sudah sejak lama menjadi pasar budak.


</doc>
<doc id="328191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328191" title="Jembatan Sei Segah">
Jembatan Sei Segah

Jembatan Sei Segah adalah jembatan yang membentang di atas Sungai Segah, kota Tanjung Redeb, Kabupaten Berau, Provinsi Kalimantan Timur. Jembatan ini menjadi sarana penghubung antara Kota Tanjung Redeb dengan daerah lainnya di luar kota. Jembatan ini memiliki panjang sekitar 390 meter dan berbentuk rangka baja.


</doc>
<doc id="328192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328192" title="Pusat Pendidikan Kavaleri">
Pusat Pendidikan Kavaleri

Pusat Pendidikan Kavaleri biasa disingkat (Pusdikav) merupakan lembah kawah candra dimuka bagi prajurit Kavaleri TNI AD, Pusdikav berada di bawah jajaran Pusat Kesenjataan Kavaleri, Kodiklat TNI AD. Satuan kavaleri merupakan satuan lapis baja dan berkuda yang dikenal dengan "TRI DAYA CAKTI" yaitu "Daya Gerak", "Daya Kejut" dan "Daya Tembak" atau juga dikenal juga dengan si Baret Hitam nya. Dislokasi satuan ini antara lain:

Latar belakang terbentuknya Pusat pendidikan Kavaleri tidak terlepas dari sejarah perjalanan panjang kelahiran korps Kavaleri TNI AD, dimana pada tanggal 26 Juli 1950 di Bandung, Letkol KGPH Soerjo Soejarwo mengambil alih secara simbolis dari KNIL diantaranya adalah Opledings Centrum Der Pantser Troepenâ dan empat Eskuadron Vechtwagens yang berada di Bandung, Padalarang, Magelang, dan Palembang.
Dengan kendaraan lapis baja sisa Perang Dunia II (eks KNIL ). Opledings Centrum Der Pantser Troepen ini kemudian berkembang menjadi Lembaga Pendidikan Kavaleri TNI AD, yang kemudian disebut Pusat Pendidikan Pasukan Berlapis Baja ( P-3 B-2 ) berkedudukan di Bandung dibawah Pasukan Berlapis Baja disingkat PBB.

Bersamaan dengan disempurnakannya organisasi Pasukan Berlapis baja menjadi inspektorat Kavaleri sesuai instruksi Kasad No. 38 / Kasad / Inst/ 1952 tanggal 21 Maret 1952, organisasi Pasukan Berlapis Baja disempurnakan menjadi inspektorat Kavaleri, kemudian Pusat Pendidikan Pasukan Berlapis Baja ( P-3 B-2) dirubah menjadi Pusat Pendidikan Kavaleri ( P.P.Kav ).
Berdasarkan surat keputusan Danpus-kav TNI AD No. KPTS /37/IV 1960 tanggal 1 April 1960, dibentuk detasemen sebagai persiapan pembentukan Resimen Kavaleri Mekanis dan pada tanggal 21 Mei 1960 secara resmi berdiri Rin-kavnis di Puskav yang berkedudukan di Purabaya, Padalarang.
Selain pasukan manusia, Tentara Nasional Indonesia (TNI) memiliki 230 kuda perang terlatih. Adalah Kapten Ckm drh Joko Suranto satu-satunya dokter khusus yang merawat ratusan hewan tersebut.

Saat ini Pusdik Kavaleri dijabat seorang Danpusdik berpangkat Kolonel, Kolonel Kav Hilman Hadi, Abituren Akademi Militer 1988 dan lulusan sesko TNI 2014


</doc>
<doc id="328198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328198" title="BIP">
BIP

Bip atau 



</doc>
<doc id="328214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328214" title="T-64">
T-64

T-64 adalah salah satu generasi tank tempur utama yang didesain oleh Uni Soviet, yang pertama kali diperkenalkan pada akhir tahun 1960-an. Tank ini hanya digunakan oleh Angkatan Bersenjata Uni Soviet di divisi garis depan dan tank ini lebih canggih dari T-72 yang lebih terkenal. Walaupun T-72 dipakai lebih luas dan secara umum lebih dikembangkan, T-64 menjadi dasar pengembangan dari tank tempur utama Soviet berikutnya, seperti T-80.

T-64 dibuat di Kharkov (Kharkiv, Ukraina) sebagai generasi terbaru untuk tank tempur utama oleh Alexander A. Morozov, pencipta T-54 (yang nantinya akan di naikkan kelasnya oleh Leonid N. Kartsev, lewat biro Nizhny Tagil dalam model T-54A, T-54B, T-55, dan T-55A).

Fitur yang paling revolusioner yang dimasukkan dalam T-64 ialah sistem pengisian otomatis meriam 125 mm yang menjadi senjata andalan T-64, memungkinkan posisi kru pengisi amunisi untuk dihilangkan, dan membantu mempertahankan ukuran tank tersebut tetap kecil. Para pasukan tank biasanya bergurau kalau para designer tank telah menyamai himne tidak resmi mereka, ""Three Tankers"" - lagu yang ditulis untuk menghargai para kru tank yang berpartisipasi dalam Pertempuran Khalkhin Gol, di dalam tank kavaleri BT yang berkapasitas 3 orang pada tahun 1939

T-64 juga memelopori teknologi tank tempur utama Soviet lainya: model T-64A tahun 1967 menggunakan meriam smoothbore kaliber 125 mm, dan T-64B tahun 1976 bisa menembakkan peluru kendali anti tank melalui laras meriamnya.

Rancangan T-64 kemudian dikembangkan lebih jauh sebagai tank tempur utama T-80 yang menggunakan mesin turbin gas. Kubah dari T-64B nantinya akan digunakan oleh T-80U dan T-80UD (versi lanjut T-80), dan versi mesin diselnya yang lebih maju akan digunakan sebagai penggerak T-80UD dan T-84 yang dibuat oleh Ukraina.

T-64 hanya digunakan oleh pasukan Uni Soviet dan tidak pernah diekspor, tidak seperti T-54/55. Lebih superior dari T-55 apabila dibandingkan menggunakan sebagian besar indikator dan pengukur kualitatif, sampai diperkenalkanya T-72B pada tahun 1985. Tank ini digunakan melengkapi formasi elit dan reguler di Eropa Timur dan tempat lainya. T-64A model pertama ditempatkan bersama grup pasukan Uni Soviet di Jerman Timur tahun 1976, dan beberapa waktu kemudian di Hungaria. Meskipun dipercaya bahwa T-64 hanya disimpan untuk satuan tank elit, namun T-64 juga dipakai oleh "formasi nonaktif" yang jauh lebih rendah, contohnya di Pasukan Ke 14 Distrik Militer Odessa

Dengan pecahnya Uni Soviet tahun 1991, tank-tank T-64 tetap tersimpan sebagai arsenal republik konstituen dari tank tersebut. Saat ini, hampir 2000 unit inventori T-64 digunakan oleh militer Ukraina, dan sekitar 4000 buah tetap digunakan oleh Angkatan Darat Rusia

Melihat bahwa T-55/T-62 sudah mencapai potensi maksimumnya untuk peningkatan-peningkatan lebih lanjut, Soviet memulai proyek pengembangan rancangan tank yang benar-benar baru yang bisa mengalahkan Tank Inggris atau tank Barat lainya dan bisa bertahan menghadapi senjata anti-tank Barat yang terbaru.

Penelitian untuk rancangan tank tempur baru dimulai pada 1951. Tim KB-60M dibentuk di biro konstruksi Kharkov di Pabrik No.75 untuk pembangunan mesin transportasi dinamai Malyshev () oleh insinyur-insinyur yang kembali dari Nizhny Tagill, dengan A.A Morozov sebagai pemimpinya. Proyek yang dinamai "Obyekt 430" menghasilkan 3 purwarupa yang diujicoba di Kubinka pada tahun 1958. Kendaraan-kendaraan tersebut menunjukan karakteristik yang akan mengubah rancangan tank tempur di sisi Tirai Besi secara radikal. Untuk pertama kalinya, sebuah mesin piston oposan yang sangat kompleks digunakan: 4TD, dirancang oleh tim desain mesin pabrik tersebut. Sistem transimisinya merupakan dua gir lateral di tiap sisi mesin. Dua inovasi tersebut menghasilkan sebuah kamar mesin yang sangat pendek dengan pembukaan yang berlokasi dibawah turret. Volume kamar mesinnya sendiri nyaris setengah dari T-54. Sistem pendinginnya diambil dan sebuah suspensi yang berbobot ringan dipasang, menggunakan roda logam kosong dengan diameter kecil dan rantai caterpillar dengan sendi-sendi karet.

Tank ini akan tetap menggunakan sebuah meriam D-10TS 100mm dan zirah pelindung depan setebal 120mm. Karena tidak memperlihatkan superioritas yang nyata atas karakteristik tempur bila dibandingkan dengan T-55 yang telah memasuki masa bakti aktif, Morozov memutuskan bahwa produksi belumlah siap dilakukan karena kemunduran proyeknya ini. Tetapi, penelitian yang dilakukan pada obyekt 430U, menggunakan meriam 122mm dan zirah pelindung 160mm, memperlihatkan bahwa tank tersebut memiliki potensi untuk menyamai dengan kemampuan tembak dan zirah pelindung sasis tank berat maupun sedang. Proyek baru setelah itu pun dimulai, obyekt 432.

Meriam yang dipasangkan di tank baru ini ialah meriam 115mm D-68 yang mematikan (2A21). Ini adalah keputusan yang mempunyai potensi beresiko untuk menggantikan pengisian amunisi oleh manusia dengan sistem otomatis hidro-elektrik, tidak pernah digunakan oleh tank manapun sebelumnya. Kru didalamnya dikurangi menjadi tiga, yang memungkinkan pengurangan yang signifikan untuk volume internal, dan akibatnya untuk berat, dari 36 ton (obyekt 430) ke 30.5 ton saja. Tingginya turun hingga 76mm.

Tetapi, dengan adanya meriam L7 105 mm milik Inggris dan varian M-68 milik Amerika Serikat, dicangkokan ke Tank Centurion dan M60 Patton, memaksa tim pengembang untuk mengambil langkah berani selanjutnya, dengan mengadopsi zirah komposit. Proses yang baru saja dibuat dijuluki "K combination" oleh pasukan Barat: proteksi ini terdiri dari lapisan logam almunium disisipkan di antara dua lapisan baja dengan kekerasan tinggi. Akibatnya, berat dari purwarupa ini kembali naik lagi ke 34 ton. Tetapi karena mesin ini sekarang ialah 5TDF (dirancang oleh elemen lokal) berkekuatan 700 tenaga kuda (515 kilowatt), kelincahanya tetap mengagumkan, amat jauh lebih baik daripada T-62 yang sudah aktif terlebih dahulu. Obyekt 432 sudah siap pada September 1962 dan produksinya dimulai Oktober 1963 di pabrik Kharkov. Pada 30 Desember 1966, purwarupa ini memasuki masa bakti sebagai T-64.

Bahkan setelah T-64 sudah memasuki jalur assembly, tim perancang sudah bekerja untuk versi terbaru yang akan memungkinkan daya tembak tank ini diatas rata-rata, dinamakan dengan obyekt 434. Meriam D-81T 125mm yang baru dan mematikan, dari pabrik senjata Perm, dipasang di tank ini. Meriam ini sebenarnya hanyalah versi lebih besar dari meriam smoothbore 115mm milik T-62. Ukuran 125mm yang lebih besar berarti lebih sedikit yang bisa dibawa di dalam T-64, dan dengan kru pengisi amunisi menghabiskan sisa ruangan juga, tank ini hanya memiliki kapasitas 25 butir peluru saja. Ini terlalu rendah untuk bisa diterima para perancang Soviet, tetapi parameter dimensi yang ketat menghadang mereka untuk memperbesar ruang interior. Solusinya ialah dengan mengganti pengisi amunisi manusia dengan pengisi mekanis, memotong kru menjadi 3 dan menandai penggunaan autoloader pertama di MBT Soviet.(Perrett 1987:42) Autoloader 6ETs10 memiliki 28 butir peluru dan bisa menembakan 8 tembakan per menit; penyeimbangnya, sebuah 2E23, dipasang ke penjejak baru TPD-2-1 (1G15-1). Berkendara malam juga diadaptasikan dengan periskop baru TPN-1-43A yang akan diuntungkan dari iluminasi proyektor L2G yang kuat, dipasang di sisi kiri meriam. Pelindungnya ditingkatkan, dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah, dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur (dikenal sebagai rok "Gill"), untuk melindungi suspensi atas dan samping. Tetapi rok tersebut sangatlah ringkih dan sering dilepas. Ruang penyimpanan kecil dibuat di dalam kubah meriam, dengan ruangan di kanan dan tiga kotak di kiri depan. Snorkel dipasang di sisi belakang kubah meriam. sebuah sistem proteksi nubika dipasang dan lubang palka diperlebar.

Puerwarupa di uji coba pada 1966 dan 1967 dan setelah produksi dimulai setelah T-64 ke 600, tank ini memasuki masa pakai di Angkatan Darat Soviet atas nama T-64A. Insinyur kepala Alexander Morozov di hadiahi Lencana Lenin atas kesuksesan model ini.

Dirancang untuk pasukan elit, T-64A diperbaharui dari waktu ke waktu karena perlengkapan yang ada meningkat kualitasnya. Setelah hanya tiga tahun mengabdi, modernisasi pertama berlangsung, yaitu mengenai :

Versi yang berkaitan muncul disaat yang sama, dirancang untuk perwira komandan, dan dinamai T-64AK. Memiliki sebuah radio R-130M dengan antena teleskopik sepanjang 10m yang bisa digunakan hanya pada keadaan tank diam karena mensyaratkan kaki-kaki untuk dipasang, sebuah lingkaran pengarah artileri PAB-2AM dan stasiun navigasi TNA-3, semua ini bisa disuplai energinya oleh generator bensin pembantu.

Tahun 1976, sistem persenjataanya ditingkatkan dengan memasang sebuah DT-81TM (2A46-1), distabilkan oleh sebuah 2E28M2, di suplai oleh sebuah 6ETs10M otomatis. Penglihatan malam diganti dengan sebuah TNPA-65 dan mesinya bisa menerima berbagai jenis bahan bakar, termasuk disel, kerosin atau bensin. Produksinya, dipakai pertamakali oleh varian B, berhenti pada tahun 1980.

Tetapi mayoritas T-64A masih dimodernisasi setelah 1981, dengan memasang sebuah pelontar granat asap berlaras enam dengan kaliber 81 mm 902A di kedua sisi meriam, dan dengan mengganti pelat "gill" dengan rok karet untuk masa pakai lebih lama. Beberapa darinya terlihat dipasang setelah 1985 dengan balok reaktif (sebagai T-64BV), atau dengan telemeter laser TPD-K1 bukan dengan rangefinder optik TPD-2-49 (1981). Nyaris semua T-64 tersebut di modernisasi menjadi T-64R, antara 1977 dan 1981, dengan mereorganisasi penyimpanan dan snorkel eksternal, mirip seperti T-64A.

Tim perancang telah melaksanakan pekerjaanya untuk versi-versi terbaru. Masalah dengan setup mesin 5TDF terjadi karena kapasitas produksi lokal terbukti kurang memadai dibandingkan dengan produksi yang dibuat di tiga pabrik (Malyshev di Kharkov, Kirov di Leningrad dan Uralvagonzavod).

Dari tahun 1961, dan alternatif dari objek 432 yang telah dipelajari, dengan menggunakan 12 V-silinder mesin V-45 : objek 436. Tiga purwarupa di uji coba tahun 1966 di pabrik Chelyabinsk. Perintah untuk mengembangkan model yang dibuat dari 434 dengan mesin yang sama menghasilkan objek 438, nantinya dinamai objek 439. Empat tank tipe ini dibangun dan diujicoba pada tahun 1969, yang menunjukkan kelincahan yang sama dengan versi produksi, tetapi produksi masa belumlah dimulai. Purwarupa ini nantinya berguna sebagai dasar rancangan kamar mesin T-72.

Di awal tahun 70-an, tim perancang berusaha meningkatkan kemampuan tank ini lebih jauh lagi. Penelitian T-64A-2M pada tahun 1973, dengan mesinya yang lebih kuat dan kubah meriam nya yang di perkuat, berguna sebagai dasar untuk dua proyek :
Untuk yang terakhir disebut, perintah diturunkan untuk memulai produksinya atas nama T-64B, juga sebuah versi turunan (yang memiliki 95% komponen yang sama), obyekt 437, tanpa sistem pemandu rudal karena alasan biaya. Tang terakhir disebut hampir dua kali lipat lebih banyak diproduksi dengan designasi T064B1. Pada 3 September, 1976, T-64B dan T-64B1 dinyatakan lulus untuk digunakan, menggunakan meriam D-81T yang ditingkatkan (2A46-2) dengan penyeimbang 2E26M, sebuah loader 6ETs40 dan sebuah pengontrol tembakan 1A33, termasuk:
kapasitas menyelamnya ialah 1.8 m tanpa perlengkapan tambahan. T-64B memiliki kemampuan untuk menembakkan rudal berpemandu radio 9M112 "Kobra" (kode Nato "AT-8 Songster"). Kendaraan ini membawa 8 rudal dan 28 peluru. Sistem pengendali misilnya di pasang di depan kubah pengendali di depan komandan tank dan memiliki banyak perubahan. T-64B1 hanya membawa 37 peluru meriam dan memiliki 2000 butir peluru 7.62 mm, dan 1,250 untuk T-64B.

Tank-tank ini dimodernisasi tahun 1981 mengganti meriam dengan sebuah 2A46M1, penyeimbangnya dengan 2E42, dan memasukan sebuah pelontar granat asap 902A "Tucha-1" di dua grup berisi empat pelontar, di kedua sisi meriam. Dua versi komandan dibuat, amat mirip dengan T-64AK: T-64BK dan T-64B1K.

Keputusan di Oktober 1979, untuk memulai produksi mesin 6TD, dan kesamaanya dengan 5TDF, memungkinkan untuk memasukanya ke versi B dan B1 setelah beberapa penelitian dilakukan, tapi juga masuk ke versi A dan AK, menghasilkan model T-64AM, T-64AKM, T-64BM dan T-64BAM, memasuki masa bakti pada tahun 1983.

Produksinya berakhir pada tahun 1987 untuk semua versi. Total produksi sudah mencapai nyaris 13,000 unit.

Setelah pecahnya USSR, Ukraina melaksanakan pengembangan dari modernisasi T-64, sebagai pabrik asal dan utama di negara ini.
Dua program berakhir pada tahun 1999:

Dua varian ini juga dilindungi oleh zirah reaktif modular Kontakt-5, bisa menahan proyektil energi kinetik, berlawanan dengan model pertama yang hanya efisien melawan amunisi berubah bentuk-peledak HEAT. Dua varian ini juga bisa di cangkokan mesin 6TDF 1000 hp (735 kW).

T-64 pertama kali masuk produksi pada tahun 1967, tak lama sebelum T-72. (produksi seri dimulai pada tahun 1963. T-64 normalnya memasuki masa bakti di angkatan darat tahun 1967.) T-64 merupakan persembahan teknologi tinggi oleh KMDB, ditujukan untuk menggantikan IS-3 dan T-10 yang merupakan tank berat di batalion-batalion tank yang independen. Sementara itu T-72 ditujukan untuk menggantikan T-55 dan T-62 untuk melengkapi badan utama tank Soviet dan pasukan mekanis., dan untuk partner ekspor dan negara satelit blok Timur.

Tank ini memperkenalkan autoloader baru, yang masih digunakan oleh semua T-64 yang sekarang masih dipakai, juga semua varian T-80 kecuali T-84-120 milik Ukraina. Purwarupa T-64 memiliki meriam 115 mm smoothbore yang sama seperti T-62, meriam yang dipasang di jenis produksi massal ialah meriam 125 mm.

Meski T-64 merupakan tank yang lebih baik, tetapi lebih mahal dan kompleks secara fisik, dan diproduksi dalam jumlah kecil. T-72 mekanisme nya lebih simpel dan mudah di pakai di medan tempur, meski tidak terlindung sebaik T-64, dan proses manufakturnya lebih simpel.

T-64 tidak pernah menjadi umum di angkatan bersenjata Soviet, terkecuali unit nya yang di taruh di Jerman Timur. Hanya beberapa ribu T-64 dibuat dan tidak pernah di ekspor. Banyak T-64 berakhir di angkatan bersenjata Rusia dan Ukraina setelah pecahnya Uni Soviet.


T-64

T-64A/AK

T-64B/B1/BK/B1K


Tank ini tetap menjadi rahasia untuk waktu yang cukup lama, pihak Barat sering salah mengenali tank ini dengan tank T-72 yang kurang berevolusi dibanding T-64. T-64 tidak pernah di ekspor, dan hanya digunakan dalam pertempuran sebenarnya dalam kampanye melawan separatis Chechnya.

Menurt David Isby, T-64 pertama digunakan pada tahun 1967 oleh Divisi Pengawal Tank ke 41 di Distrik Militer Kiev, pendapat ini dikemukakan karena dekatnya divisi ini dengan pabrikan, dan problem teething yang signifikan sehingga memerlukan personel pendukung dari pabrik untuk siaga bersama divisi tersebut selama masa-masa awal pelatihan kru dan personel pendukung untuk tipe baru ini.

T-64 yang dimiliki oleh Divisi Pengawal Senapan ke 59 di Moldova digelar di pertempuran pada Mei 1992, merupakan penggelaran pertama Tank ini.

USSR menggelar tank ini dengan unit berkesiapan tinggi, resimen tank independen, dan divisi yang didasarkan dari GDR dan Hungaria, juga di banyak unit-unit berkesiapan rendah lainya.



T-64 tidak memiliki kesamaan limitasi seperti T-72, bahkan jika sering disalah kenali denganya:

T-64 memiliki dua kelemahan yang jamak dari tank-tank Soviet:

Sebagai tambahan, pengenalan autoloader juga kontroversial karena beberapa alasan:

Tiga orang:










</doc>
<doc id="328217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328217" title="Cookie">
Cookie

Kuki atau "Cookie" dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="328219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328219" title="Emi Fujita">
Emi Fujita

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "camomile" yang dirilis pada tahun 2001.







</doc>
<doc id="328220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328220" title="Grand Prix F1 Brasil 2008">
Grand Prix F1 Brasil 2008

Grand Prix F1 Brasil 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 2 November 2008 di Autodromo Jose Carlos Pace, Sao Paulo, Brasil. Balapan ini merupakan tempat juara dunia pertama Lewis Hamilton.




</doc>
<doc id="328222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328222" title="YCbCr">
YCbCr

YCbCr atau Y'CbCr adalah suatu keluarga ruangan warna yang dipakai sebagai bagian dari "Color image pipeline" dalam sistem video dan fotografi digital. Y' merupakan komponen luma sedangkan Cb dan Cr merupakan komponen kroma perbedaan antara biru dan merah. Tanda keterangan (') pada Y dipakai untuk membedakan dengan luma dari luminansi, yang berarti intensitas cahaya dienkode secara tak linier menggunakan gamma.

Y'CbCr bukan merupakan ruangan warna absolut, merupakan suatu cara penyandian informasi RGB. Warna aktual ditampilkan berdasar pada pewarna RGB aktual yang dipakai untuk menampilkan sinyal. Oleh sebab itu suatu nilai yang ditunjukkan sebagai Y'CbCr, sebenarnya hanya akan dapat diperkirakan jika pewarna RGB standard atau profil ICC dipakai.

YCbCr kadangkala disingkat YCC. Y'CbCr sering juga disebut YPbPr jika dipakai pada video komponen analog, walaupun istilah Y'CbCr umum juga dipakai untuk keduanya, dengan atau tanpa tanda (').

Y'CbCr sering membingungkan penggunaannya dengan ruangan warna YUV, khususnya YCbCr dengan YUV yang dapat dipakai saling menggantikan, hal ini menyebabkan kebingungan; ketika merujuk pada sinyal-sinyal berbentuk video atau digital, istilah "YUV" lebih mengandung arti "Y'CbCr".



</doc>
<doc id="328225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328225" title="Satuan turunan SI">
Satuan turunan SI

Sistem Internasional Satuan (SI) menspesifikasikan tujuh satuan dasar SI dari semua satuan pengukuran yang terbentuk. Unit-unit lainnya disebut satuan turunan SI dan juga dianggap sebagai bagian dari standar tersebut. Satuan SI mendunia setelah 'Le Système International d'Unités", Prancis memilih untuk menggunakan sistem universal, terpadu dan mandiri-konsisten unit pengukuran yang berdasarkan sistem MKS (meter-kilogram-sekon).
Nama dari satuan SI selalu ditulis dalam huruf kecil. Simbol satuan berasal dari nama orang, selalu dengan huruf awal kapital (misalnya, adalah simbol hertz (Hz), tetapi meter menjadi m).
Satuan dasar dapat dikombinasikan untuk mendapatkan satuan pengukuran besaran lainnya. Sebagai tambahan dari dua satuan tanpa dimensi yaitu radian (rad) dan steradian (sr), 20 satuan turunan lainnya memiliki nama khusus.
Nama satuan yang berasal dari satuan dasar SI

Satuan umum lainnya, seperti liter, bukan merupakan satuan SI, tetapi diterima untuk digunakan dengan SI .

Hingga 1995, SI mengelompokkan radian dan steradian sebagai unit tambahan, tetapi penunjukan ini ditinggalkan dan unit dikelompokkan sebagai satuan turunan.

Satuan Turunan Si



</doc>
<doc id="328226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328226" title="Jalur tunggal">
Jalur tunggal

Jalur tunggal (bahasa Inggris: single-track) adalah jalur kereta api yang hanya memiliki satu jalur rel. Jalur tunggal memungkinkan kereta api dapat berjalan dari kedua arah. Jalur tunggal biasanya ditemukan pada jalur kereta api yang jarang digunakan, atau pada lintas cabang yang tingkat lalu lintas tidak terlalu tinggi untuk dibuatkan jalur ganda.

Jalur tunggal secara signifikan lebih murah untuk dibangun, tetapi memiliki kelemahan operasional dan keselamatan. Jalur hanya mengizinkan satu kereta api di tiap petak-petak jalannya. Sebaliknya, jalur ganda dengan petak-petak jalan yang dapat ditempuh selama empat menit dapat memungkinkan hingga 15 kereta api per jam di setiap arah, asalkan semua kereta melaju dengan kecepatan yang sama. Hambatan pada kapasitas jalur tunggal ini dapat diatasi sebagian dengan membuat operasi satu arah pada hari-hari tertentu, jika jalur tunggal tidak digunakan untuk angkutan penumpang umum.

Kereta barang yang panjang menjadi masalah jika sepur beloknya tidak cukup panjang. Kerugian lainnya adalah keterlambatan KA, karena satu kereta yang terlambat pada satu jalur juga akan membuat kereta lain juga ikut terlambat. Juga, jalur tunggal tidak memiliki jalur "cadangan" yang dapat memungkinkan kapasitas perjalanan berkurang jika jalur ditutup karena mengalami perbaikan rutin.

Bila jalur tunggal dirancang untuk digunakan oleh lebih dari satu layanan kereta pada satu waktu, jalur itu harus memiliki sepur belok pada selang jarak tertentu untuk memungkinkan kereta berjalan di arah yang berbeda untuk melewati satu sama lain. Umumnya terdiri atas dua jalur kereta api, biasanya cukup panjang untuk menampung satu rangkaian kereta. Kapasitas jalur jalur tunggal ditentukan oleh jumlah sepur belok. Sepur belok juga dapat digunakan untuk persusulan kereta api.

Dalam beberapa keadaan pada beberapa jalur cabang yang terisolasi dengan layanan antar-jemput (seperti Abbey Line di Britania Raya), jalur tunggal dapat bekerja di bawah prinsip "satu kereta yang bekerja" tanpa sepur belok, dengan hanya satu rangkaian kereta api yang diizinkan berjalan pada lintas tersebut.

Pada jalur tunggal dengan sepur belok, harus diambil suatu tindakan untuk memastikan bahwa hanya satu kereta dalam satu petak, karena tabrakan berhadapan ("head-to-head") merupakan risiko operasi. Oleh karena itu, diperlukan sistem persinyalan. Dalam praktik tradisional Inggris (dan negara-negara yang menggunakan praktik Inggris), jalur tunggal dioperasikan menggunakan sistem "token" dengan masinis kereta harus mendapat izin semboyan "token" dari petugas sinyal untuk dapat memasuki petak jalur tunggal. Karena hanya ada satu "token" yang disemboyankan pada satu waktu untuk setiap petak jalur tunggal, tidak mungkin lebih dari satu kereta berada di sana pada suatu waktu. Metode ini masih digunakan pada beberapa jalur dengan lalu lintas rendah tetapi di jalur jalur tunggal terpanjang di Inggris (misalnya Dataran Tinggi Skotlandia) sudah digantikan dengan radio.

Pada saat awal-awal perkeretaapian muncul di Amerika Utara operasi berbasis jadwal sangat umum digunakan, yakni awak sarana perkeretaapian harus mengetahui di manakah posisi kereta menurut jadwal, dan tidak akan memasuki jalur tunggal ketika KA tidak dijadwalkan masuk jalur tunggal. Umumnya hal itu berhasil tetapi tidak fleksibel dan tidak efisien. Hal itu ditingkatkan dengan penemuan telegraf dan pembuatan maklumat kereta api.

Mengubah kereta api jalur tunggal ke jalur ganda disebut "penggandaan"; sedangkan mengubah jalur ganda ke jalur tunggal dikenal sebagai "penunggalan". Jalur ganda yang beroperasi hanya dengan satu jalur dikenal sebagai operasi sepur tunggal.

Membangun jalur sepeda di atas jalur kereta api nonaktif telah terjadi dalam contoh terbatas, namun pengembangan ruang milik jalan rel KA untuk jalur sepeda dapat membatasi rute kereta api menjadi jalur tunggal. Menggunakan kembali rute lama kereta api sebagai jalur kereta api, membatasi penggunaan jalur ganda. Jalur sepeda biasanya di mana jalur kedua akan berada. Contoh dari jalur kereta api nonaktif dalah E&N Railway di Victoria, Kanada. 



</doc>
<doc id="328228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328228" title="XvYCC">
XvYCC

xvYCC atau Extended-gamut YCC adalah sebuah ruang warna yang dipakai pada elektronika video set televisi panel rata, untuk mendukung 1.8 kali jumlah warna yang dipakai pada ruang warna sRGB. xvYCC ditetapkan oleh IEC Oktober 2005 serta dipublikasikan pada Januari 2006 sebagai IEC 61966-2-4. Spektrum yang lebih lebar dari "backlighting" LED menggantikan katode dingin menyebabkan dimungkinkannya menambah penampil "color gamut" LCD.

xvYCC menggunakan jangkauan nilai yang lengkap (1 hingga 254 pada sebuah ruang 8-bit) untuk menampilkan warna. Pada BT.601 dan BT.709, warna RGB ditampilkan hanya oleh nilai 8-bit dari 16 hingga 235. Jangkauan yang terbatas ini dibuat untuk memberi keleluasaan bagi "undershoot" dan "overshoot", yang merupakan sifat sinyal TV analog. Pada sinyal TV digital, undershoot dan overshoot tidak ada, oleh sebab itu nilai 1-15 serta 235-254 bisa dipakai untuk menampilkan warna sejati. Untuk menjaga kecocokan ke belakang dengan standard terdahulu, warna standard merah (red (R)), hijau (green (G)), biru (blue (B)) dan putih (white) dihitung menggunakan susunan yang sama pada ruang warna. Range nilai digital yang lebih lebar dapat memberi keleluasaan untuk menampilkan warna hijau tua ("deeper green"), merah tua ("deeper red"), serta biru tua ("deeper blue") - serta sudah barang tentu warna-warna tengah yang sebelumnya ada di luar batasan pada ruang warna CCIR 601.

Ruang warna televisi definisi tinggi yang didefinisikan oleh BT.709 meliputi hanya 45 persen dari nilai yang dapat dipakai jika menggunakan indeks RGB dari 1 hingga 254, sebab susunan tersebut terbatas hanya dari 16 hingga 234 oleh spesifikasi BT. Standard xvYCC menggunakan standard 1 hingga 254, serta dapat menyandikan "(encode)" lebih dari dua kali lipat jumlah nilai warna. (Sistem sRGB berada di antara BT.709 dan sistem xvYCC, yang memberi keleluasaan bagi semua kombinasi nilai R, G dan B dari 16 hingga 235 - lebih banyak kombinasinya, tetapi tidak sebanyak xvYCC.)

Pada suatu paper yang diterbitkan oleh Society for Information Display tahun 2006, pengarangnya memetakan 769 warna pada Munsell Color Cascade ke ruang BT.709 dan ruang xvYCC. 55% dari warna Munsell dapat dipetakan pada gamut sRGB, tetapi 100% warna tersebut dapat dipetakan pada gamut xvYCC. Warna yang lebih tua dapat dibuat - contohnya merah tua dapat dibuat dengan cara memberi koefisien negatif pada warna yang berlawanan.

Mekanisme untuk membawa definisi sekeliling gamut untuk xvYCC sudah didefinisikan pada Spesifikasi HDMI 1.3. Walaupun fitur warna baru lainnya pada HDMI 1.3, Warna Tua "(Deep Color)", tidak diperlukan unuk membawa informasi warna xvYCC, Deep Color sdah umum dikaitkan dengan xvYCC sebab fitur-fitur ini dipaki bersama-sama pada sistem CE "high-end" untuk meningkatkan kualits gambar yang dilihat. Di atas 480p dan 576p, sistem Deep Color harus menggunakan kabel HDMI Kategori 2 (ditunjukkan dengan sebuah logo), yang cocok untuk "link clock rate" di atas 75MHz.




</doc>
<doc id="328229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328229" title="Viva la Vida or Death and All His Friends">
Viva la Vida or Death and All His Friends

Viva la Vida or Death and All His Friends, atau sering disebut Viva la Vida saja, adalah album studio keempat oleh band rock alternatif Inggris Coldplay yang dirilis pada tanggal 11 Juni 2008 di Parlophone. Lirik di album ini berisi rujukan pada kehidupan, kematian, dan peperangan.




</doc>
<doc id="328231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328231" title="Le Couple">
Le Couple






</doc>
<doc id="328234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328234" title="Tarzan Boys">
Tarzan Boys

Tarzan Boys merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Palembang. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2006. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu Een, Keny, Hendra, Yudi, Adi, Yudha. Album pertamanya ialah "Obat Penawar Rindu" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre rock.


Merupakan band yang sangat fenomena.


</doc>
<doc id="328235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328235" title="Obat Penawar Rindu">
Obat Penawar Rindu

Obat Penawar Rindu merupakan sebuah album musik pertama karya Tarzan Boys. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "100% Salah".



</doc>
<doc id="328239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328239" title="Commodore 64">
Commodore 64

Commodore 64 adalah komputer pribadi 8-bita yang dikembangkan oleh Commodore International pada Agustus, 1982, seharga $595. Didahului oleh Commodore VIC-20 dan Commodore MAX, C64 memiliki RAM sebesar 64 kilobita dengan suara dan grafik yang lebih baik daripada komputer IBM saat itu.



</doc>
<doc id="328247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328247" title="Korelasi Pearson">
Korelasi Pearson

Korelasi Pearson adalah suatu bentuk rumus yang digunakan untuk mencari hubungan antara dua variabel, yaitu variabel bebas atau independent variable dan variabel terikat atau dependent variable. Di mana umumnya variabel terikat diberi notasi Y dan variabel bebas diberi notasi X, di mana variabel bebas ini merupakan pemberian dari hasil suatu pengamatan sehingga variabel bebas tersebut tidak lagi Random atau acak. Untuk penelitian lebih lanjut perlu dilakukan uji kerandoman data sampel.

Bila variabel X dan Y dikorelasikan, titik-titik koordinat yang terdapat dalam diagram pencar bertendensi membentuk suatu lingkaran yang memiliki trend agak definitif arahnya.

Di mana titik asal dari sumbu X'Y' digambarkan pada titik koordinat (Xbar Ybar). Titik-titik koordinat (X, Y) didistribusikan dalam keempat kuadran bidang Xbar Ybar. Tanda-tanda aljabar dalam keempat kuadran diberikan seperti berikut :

I --> X' dan Y' positif,
II --> X' negatif dan Y' positif,
III --> X' dan Y' negatif,
IV --> X' positif dan Y' negatif.

Hasil perkalian X' Y' akan positif bagi semua titik-titik yang terdapat dalam kuadran I dan III dan negatif bagi semua titik-titik dalam kuadran II dan IV.

Penjumlahan secara aljabar dari kesemua hasil perkalian sedemikian itu sebetulnya menggambarkan distribusi titik dalam kuadran.

Bila penjumlahannya positif, trend dari titik-titik tersebut akan melalui kuadran III dan I. Sebaliknya, bila penjumlahannya negatif, trend dari titik-titik akan melalui kuadran II dan IV. Akhirnya, bila penjumlahannya sama dengan nol trend tidak akan tertampak karena titik-titiknya didistribusikan secara merata di antara keempat kuadran sehingga hasil perkalian positif dari X'Y' diimbangi dengan hasil perkalian negatif dari X'Y'.

Sebagai konsekuensi logika di atas, pengukuran korelasi sampel diperoleh dengan jalan menjumlahkan hasil perkalian X'Y' bagi semua nilai-nilai pengamatan dan mengrata-ratakannya dengan pembagia n.

Bila X'Y' masing-masing dinyatakan dalam unit deviasi standarnya maka akan diperoleh pengukuran korelasi yang bebas dari unit asal. Pengukuran sedemikian itu umumnya dirumuskan sebagai Korelasi Pearson.

Dewasa ini penggunaan statistik sudah lebih mudah karena adanya paket program seperti : SPSS, Microstat, Eviews, Lisrel, AMOS, dan lain sebagainya, yang dapat membantu kita dalam menyelesaikan masalah dengan berapa banyaknya variabel yang digunakan dalam penelitian.


</doc>
<doc id="328255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328255" title="The Jungle Book (film 1967)">
The Jungle Book (film 1967)

The Jungle Book adalah sebuah film animasi yang dirilis pada tanggal 18 Oktober 1967. Film ini merupakan film ke-19 dalam rangkaian Film Animasi Klasik Walt Disney. Sewaktu pembuatan film ini sedang berlangsung, Walt Disney meninggal dunia sehingga menjadi film terakhir yang diproduksi sendiri oleh Walt Disney. Film ini diangkat dari buku berjudul sama karangan Rudyard Kipling. Ceritanya tentang anak laki-laki bernama Mowgli yang dibesarkan oleh serigala. Lagu-lagu dalam film ini nantinya menjadi lagu klasik Disney, seperti "The Bare Necessities" dan "I Wan'na Be Like You". Sebagian besar lagu diciptakan oleh Richard M. Sherman dan Robert B. Sherman. Sebagai sutradara adalah Wolfgang Reitherman, sementara putranya sendiri, Bruce Reitherman mengisi suara Mowgli. Sekuel film ini, The Jungle Book 2, dirilis pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="328262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328262" title="Jalur ganda">
Jalur ganda

Jalur ganda (bahasa Inggris: "double-track") adalah jalur kereta api dengan dua rel, berbeda dengan jalur tunggal yang kereta apinya dapat berbagi jalur yang sama di kedua arah.

Pada masa-masa awal perkeretaapian di Inggris, sebagian besar jalur dibangun sebagai jalur ganda karena sulitnya koordinasi operasi sebelum penemuan telegraf. Jalur tersebut juga cenderung sibuk bila dioperasikan sebagai jalur tunggal. Semula, Dewan Perdagangan Britania Raya tidak menganggap jalur tunggal selesai sepenuhnya.

Pada masa-masa awal perkeretaapian di Amerika Serikat, sebagian besar jalur dibangun sebagai jalur tunggal karena alasan biaya, dan sistem penjadwalan yang sangat tidak efisien digunakan untuk mencegah tabrakan berhadapan ("head-to-head") pada jalur tunggal. Hal ini semakin berkembang dengan ditemukannya telegraf dan penyusunan maklumat kereta api.

Di negara mana pun, lalu lintas kereta api biasanya berjalan di salah satu sisi jalur ganda, tidak selalu sama dengan lalu lintas jalan raya. Semisal di Belgia, Tiongkok, Prancis (kecuali jalur kereta api klasik nonaktif Alsace dan Lorraine), Swedia (selain Malmö ke selatan), Swiss, dan Italia misalnya, kereta api menggunakan sepur kiri, sedangkan jalan menggunakan lajur kanan. Di negara-negara seperti Indonesia, justru kebalikannya (sepur kanan untuk kereta api dan lajur kiri untuk jalan).

Di perbatasan Prancis-Jerman (pra-1918), misalnya, rel layang disediakan sehingga kereta yang bergerak di sepur kiri saat keluar dari Prancis berpindah ke sepur kanan saat memasuki Jerman dan sebaliknya.

Lajur arah lalu lintas dapat mempengaruhi desain lokomotif. Untuk masinis, visibilitas bagus dari kedua sisi kabin masinis sehingga posisi duduk masinis kurang penting. Sebagai contoh, SNCF BB 7200 dirancang untuk menggunakan sepur kiri dan karenanya meja layannya juga di kiri. Ketika desain dimodifikasi untuk digunakan di Belanda sebagai NS 1600, kabin masinis tidak sepenuhnya didesain ulang, membuat masinis tetap berada di sebelah kiri meskipun kereta api menggunakan sepur kanan di Belanda. Secara umum, prinsip sepur kiri/kanan di suatu negara sebagian besar diikuti oleh jalur ganda. Di jalur tunggal, saat kereta bersilang, kereta yang berjalan langsung/tidak berhenti sering menggunakan sepur lurus di wesel, yang dapat ke kiri atau kanan. 

Jalur ganda, terutama yang lebih tua, dapat menggunakan setiap jalur dalam satu arah. Susunan ini menyederhanakan sistem persinyalan, terutama bila pensinyalan bersifat mekanik (misalnya sinyal semafor).

Jika sinyal dan wesel bersifat elektrik, ada baiknya memberi sinyal pada setiap jalur di kedua arah, sehingga jalur ganda menjadi sepasang jalur tunggal (dikenal dengan sebutan jalur-tunggal ganda atau sepur kembar). Hal ini memungkinkan kereta untuk menggunakan satu sepur yang sepur lainnya tidak dapat beroperasi karena pekerjaan pemeliharaan lintasan, atau gangguan kereta, atau agar kereta cepat dapat menyusul kereta yang lambat.

Sebagai contoh, di Indonesia, jalur-tunggal ganda yang masih dioperasikan saat ini hanya terdapat pada petak jalur antara Stasiun Cirebon dan Stasiun Cirebon Prujakan, yang pada setiap jalurnya terdapat sinyal masuk elektrik yang melayani datangnya kereta api dari arah kedua stasiun tersebut. Terkadang, pada jalur jenis ini ada peluang bahwa terdapat dua kereta api yang searah dapat berjalan masuk ke atau keluar dari salah satu kedua stasiun tersebut secara bersamaan. Ditambah lagi, di petak jalur tersebut terdapat percabangan jalur menuju ke timur (Semarang) dan tenggara (Purwokerto, Cilacap, Yogyakarta. dan Solo).

Permasalahan yang sering terjadi sama persis pada jalur tunggal, yaitu tingginya angka kecelakaan laga kambing ("head on") sehingga pengendalian penggunaan jalur tunggal ini harus dilakukan dengan suatu mekanime yang tidak boleh gagal ("fail safe") dengan menggunakan sinyal yang harus dipatuhi oleh masinis.

Kebanyakan sepur belok tidak dianggap sebagai jalur ganda meskipun terdiri dari beberapa jalur. Jika sepur belok cukup panjang untuk menampung beberapa kereta, dan untuk memungkinkan kereta lawan melintas langsung tanpa memperlambat atau berhenti, maka itu dapat dianggap sebagai jalur ganda. Istilah yang lebih modern untuk tata letak seperti itu adalah sepur belok panjang.

Jarak antara sumbu sepur menentukan perbedaan dalam biaya dan kinerja jalur ganda. Jarak antara sumbu sepur bisa sesempit dan semurah mungkin, tetapi pemeliharaan harus dilakukan di samping. Persinyalan untuk jalur-tunggal ganda tidak dapat dipasang di antara kedua jalur rel sehingga harus dipasang di sisi sepur yang 'salah' atau dipampang pada jembatan sinyal yang membutuhkan biaya mahal. Untuk sepur standar (1.435 mm), jaraknya mungkin atau kurang. Jarak sumbu sepur biasanya lebih lebar pada jalur KA kecepatan tinggi, ketika gelombang tekanan saling mempengaruhi kestabilan KA saat melaju kencang. Pusat lintasan juga biasanya lebih lebar pada tikungan yang tajam, dan panjang-lebar kereta bergantung pada jari-jari lengkung terkecil.

Menambah jarak sumbu sepur sejauh atau lebih membuatnya lebih mudah untuk memasang sinyal dan kabel listrik aliran atas (LAA). Sumbu sepur yang sangat lebar di jembatan besar dapat memiliki nilai militer. Hal ini juga mempersulit kapal-kapal liar dan tongkang merobohkan kedua jembatan dalam kecelakaan yang sama.

Jalur kereta api di wilayah padang gurun yang didominasi oleh bukit pasir kadang-kadang dibangun di jalur alternatif sehingga jika satu tertutup oleh pasir, yang lain masih bisa digunakan.

Jika jarak sumbu sepur diubah, akan membutuhkan waktu yang sangat lama untuk sebagian besar atau semua jalur dapat beroperasi lagi.

Pada jalur di Inggris, ruang antara dua batang rel dari jalur kereta api tunggal disebut "empat kaki", sedangkan jarak antara sumbu sepur yang berbeda disebut "enam kaki". Sangat berbahaya untuk berdiri di atas celah antara kedua sepur, seperti yang terjadi dalam kecelakaan Bere Ferrers tahun 1917.


Ketika salah satu sepur pada jalur ganda ditutup untuk pemeliharaan atau ada kereta mogok, semua kereta dapat dioperasikan pada sepur lainnya yang masih dapat digunakan. Mungkin ada persinyalan dua arah atau wesel silang yang cocok untuk memungkinkan kereta berpindah sepur secara cepat (seperti Terowongan Channel), atau mungkin ada beberapa jenis pengamanan manual untuk mengendalikan kereta di tempat yang sekarang merupakan bagian dari jalur tunggal.

Kecelakaan dapat terjadi jika sistem pengaman sementara tidak diterapkan dengan benar, seperti pada:


Dari waktu ke waktu, kereta api diminta untuk mengangkut muatan yang melampaui batas dimensi maksimum seperti trafo listrik besar yang terlalu tinggi, terlalu lebar atau terlalu berat untuk diangkut secara normal. Langkah-langkah khusus harus diambil dengan hati-hati untuk merencanakan operasi yang sukses dan aman dari kereta yang kelebihan muatan. Misalnya, sepur yang berdekatan dari jalur ganda mungkin harus dikosongkan untuk menghindari persinggungan dengan kereta di sepur yang berdekatan.

Untuk meningkatkan waktu perjalanan dan meningkatkan kapasitas jalur, jalur antara Junee dan Melbourne, di Australia, akan digandakan sebagian dalam konfigurasi yang disebut sepur susul. Sepur belok eksisting sebagian besar memiliki panjang dan , dan ini akan ditingkatkan dengan sepur sejauh , panjangnya dianggap cukup untuk disebut jalur hampir ganda.

Proses membangun jalur tunggal ke jalur ganda disebut penggandaan, kecuali ketika jalur tunggal tersebut dahulunya pernah jalur ganda, disebut penggandaan ulang.

Bukti terkuat bahwa jalur dibangun sebagai jalur tunggal lalu digandakan di kemudian hari adalah adanya struktur seperti jembatan dan terowongan yang dibangun kembar. Salah satu contoh adalah terowongan kembar Slade kembar di jalur cabang Ilfracombe di Britania Raya. Struktur kembar mungkin identik dalam penampilan, atau seperti beberapa terowongan antara Adelaide dan Belair di Australia Selatan, secara substansial berbeda dalam penampilan, mengingat dirancang untuk batas ruang bebas yang berbeda.

Terowongan adalah ruang terbatas dan sulit untuk digandakan bila kereta tetap dijalankan. Umumnya mereka digandakan dengan membangun terowongan kedua atau terowongan baru yang menampung dua jalur rel sekaligus. Pengecualian adalah Hoosac Tunnel, yang digandakan dengan memperbesar lubang.

Untuk menghemat biaya awal dari suatu jalur yang diperkirakan akan menampung lalu lintas KA yang padat di masa depan, sebuah jalur rel dapat dibangun sebagai jalur tunggal tetapi dengan menyediakan tanah kosong di sampingnya yang nantinya dapat dibuatkan jalur ganda. Contohnya adalah jalur Strathfield ke Hamilton di New South Wales, yang dibangun sebagai jalur tunggal pada tahun 1880-an, dengan penggandaan penuh diselesaikan sekitar tahun 1910. Semua jembatan, terowongan, stasiun, dan pekerjaan tanah dibangun untuk jalur ganda. Stasiun dengan peron selebar 11' (kaki) harus diperlebar menjadi 12', kecuali Gosford .

Bekas jalur Baltimore and Ohio Railroad (B&O) antara Baltimore dan Jersey City, yang sekarang dimiliki oleh CSX dan Conrail Shared Assets Operations, adalah contoh dari jalur ganda yang dibongkar sebagian menjadi jalur tunggal di sebagian besar lokasi, tetapi telah mengalami penggandaan di banyak tempat antara Baltimore dan Philadelphia ketika CSX meningkatkan jadwal pengiriman pada akhir 1990-an.

Juga:


Beberapa jalur dibangun sebagai jalur tunggal dengan adanya peluang untuk penggandaan, tetapi penggandaan tidak pernah dilakukan. Contohnya termasuk:


Ketika kapasitas kereta api di jalur ganda berkurang, jalur ganda dapat dikurangi menjadi satu, yang dapat disebut sebagai penunggalan. Contoh-contoh penting dari hal ini di Inggris terjadi pada jalur utama Oxford-Worcester-Hereford, Pangeran Risborough-Banbury, dan Salisbury-Exeter selama tahun 1970-an dan 1980-an. Dalam semua kasus ini, peningkatan kapasitas lintas dari akhir 1990-an telah menyebabkan pemulihan sebagian jalur ganda. Di Selandia Baru Jalur Melling "ditunggalkan" untuk Stasiun Western Hutt di Lower Hutt pada tahun 1958 setelah menjadi lintas cabang dari lintas utama jalur Lembah Hutt.

Terowongan jalur ganda dengan ruang bebas terbatas kadang-kadang ditunggalkan untuk membentuk terowongan jalur tunggal dengan ruang bebas yang lebih besar, seperti Terowongan Connaught di Kanada atau Terowongan Tickhole di New South Wales, Australia. Dalam kasus Tickhole Tunnel, sebuah terowongan jalur tunggal baru dibangun dan dua jalur di terowongan aslinya digantikan oleh satu sepur di sumbu tengah terowongan. Kasus lain di mana hal ini diperlukan adalah Jalur Hastings di Inggris, yang terowongan-terowongannya ditunggalkan agar sarana perkeretaapian dengan ukuran standar Inggris dapat masuk. Sebelum ditunggalkan, sarana berbodi sempit, khusus dibangun untuk jalur tersebut, harus digunakan.

Sebagai bagian dari proyek Regional Fast Rail di Victoria, Australia, jalur kereta api antara Kyneton dan Bendigo diubah dari jalur ganda menjadi jalur tunggal untuk memberikan ruang bebas tambahan pada terowongan dan bagian bawah jembatan untuk kereta api yang melaju hingga .

Proses serupa dapat dilakukan pada jembatan sempit (seperti jembatan di utara stasiun kereta Drogheda di Irlandia ).

Jembatan di atas Sungai Murray antara Albury dan Wodonga adalah jalur ganda, tetapi karena sudah tidak kuat menahan beban KA di jembatan itu, hanya satu kereta saja yang diizinkan melintasinya.


Kereta api yang menjadi sangat sibuk di masa perang dan digandakan jalurnya, khususnya dalam Perang Dunia I, dapat ditunggalkan ketika konsep perdamaian muncul dan kapasitas tambahan tidak lagi diperlukan. Kampanye Flanders mengampanyekan penggandaan lintas Hazebrouck–Ypres, beserta pekerjaan-pekerjaan terkait lainnya.

Kemiringan curam membuat perjalanan KA menanjak jauh lebih menantang daripada perjalanan KA menurun. Antara Whittingham dan Maitland, New South Wales, sepur ketiga dibuka antara Whittingham dan Branxton pada 2011 dan Branxton ke Maitland pada 2012 untuk menyamakan jumlah perjalanan di kedua arah untuk lalu lintas batu bara yang padat. Jalur tiga sepur bisa menjadi kompromi antara jalur ganda dan jalur dwiganda; sistem semacam itu diusulkan di selatan Stasiun Stockholm Sentral, tetapi dibatalkan demi jalur perkotaan Stockholm.

Di Melbourne dan Brisbane beberapa jalur ganda memiliki sepur ketiga yang diberi sinyal di kedua arah, sehingga dua jalur tersedia di kedua jurusan selama jam-jam sibuk.

Sepur tiga juga digunakan di beberapa bagian kereta api bawah tanah Kota New York untuk menambah layanan di saat jam sibuk. Sepur tengah, yang melayani kereta ekspres, diberi sinyal di kedua arah untuk memungkinkan dua jalur lainnya digunakan dalam kedua jurusan selama jam-jam sibuk; sepur sisi luar menggunakan operasi dua arah tetapi melayani kereta lokal secara eksklusif dalam satu arah. Selama gangguan layanan di salah satu dari dua sepur sisi luar, kereta api juga dapat melalui bagian yang terkena dampak perbaikan di sepur tengah.

Jalur utama Union Pacific Railroad melalui Nebraska memiliki sepur tiga sepanjang 108 mil antara North Platte Northeast dan Gibbon Junction Northeast, karena kepadatan lalu lintas yang tinggi yaitu 150 kereta per hari.

Jalur kereta api Melbourne ke Albury awalnya terdiri dari dua jalur tunggal terpisah dengan lebar sepur dan , tetapi ketika lalu lintas pada sepur lebar menurun, jalur dikonversi ke jalur-tunggal ganda dengan sepur .

Jalur dwiganda terdiri dari empat rel sejajar. Pada jalur ini kereta yang lebih cepat dapat menyusul yang lebih lambat. Jalur dwiganda sebagian besar digunakan ketika ada kereta api "lokal" yang sering berhenti (atau kereta barang lambat), dan ada kereta api cepat "ekspres" antarkota atau kecepatan tinggi. Hal ini juga dapat digunakan dalam kereta komuter atau angkutan cepat, biasanya dengan dua sepur sisi luar yang dilalui kereta lokal yang berhenti di setiap stasiun, sementara sepur sisi dalam membawa kereta cepat yang berhenti di lebih sedikit stasiun (lebih sibuk); tetapi dapat juga dibalik, dengan kereta ekspres di sepur luar dan kereta lokal di sepur dalam. Di stasiun kereta lokal, kereta ekspres berjalan langsung di stasiun dengan kecepatan penuh.

Contoh jalur dwiganda yang paling terkenal di Amerika Serikat, dan mungkin satu-satunya yang memiliki sepur empat di dalamnya, adalah koridor utama Pennsylvania Railroad melalui jantung Pennsylvania di sekitar tikungan tapal kudanya yang terkenal. Jalur ini sekarang dimiliki oleh Norfolk Southern. Contoh lain termasuk Hudson dan New Haven Lines, keduanya dibagi antara Metro-North dan Amtrak di New York dan Connecticut. New Haven Line adalah jalur dwiganda di sepanjang lintasnya, sedangkan Jalur Hudson hanya dwiganda di petak jalan dari Riverdale ke Croton-Harmon dan di sepanjang jalur bersama dari Grand Central Terminal ke Yankees-East 153rd Street. Amtrak Northeast Corridor adalah jalur dwiganda di sebagian petak jalan selatan dari New Haven, tetapi juga memiliki beberapa segmen sepur tiga.

Di luar Amerika Serikat, Jalur Utama Chūō adalah contoh dari jalur kereta api perkotaan dwiganda modern yang memiliki lalu lintas tinggi.

Jalur dwiganda juga digunakan dalam sistem transit cepat: di seluruh kereta api bawah tanah Kota New York, Chicago "L" North Side Main Line, dan SEPTA 's Broad Street Line di Amerika Serikat, dan di London Underground di Britania Raya.

Dua sepur di jalur ganda tidak harus mengikuti rute yang sama jika medannya memang sulit. Di Frampton, New South Wales, Australia, jalur yang menanjak membentuk tikungan tapal kuda dengan gradien sebesar 1/75, sedangkan jalur yang menurun lurus mengikuti rute asli dengan gradien sebesar 1/40.

Pengaturan yang mirip dengan Frampton tidak dapat diadopsi antara Rydal dan Sodwalls, karena kedua sepur mengikuti gradien 1/75. Contoh lain adalah di Gunning .

Antara Junee dan Marina, New South Wales, Australia, kedua jalur berada pada ketinggian yang berbeda, dengan sepur asli mengarah ke selatan dan menurun mengikuti permukaan tanah dengan kemiringan yang curam, sedangkan sepur yang ke utara dan ke atas memiliki kemiringan yang lebih landai dengan biaya lebih banyak dari gali uruk.

Di Bethungra, New South Wales, Australia, lintasan aslinya yang menurun mengikuti rute pendek dan curam, sedangkan lintasan yang menanjak mengikuti rute yang lebih panjang dan lebih landai termasuk dengan pembuatan formasi spiral .

Di Saunderton, Inggris Raya, yang menjadi jalur utama London ke Birmingham dari Great Western Railway pada tahun 1909 pada awalnya merupakan bagian dari jalur cabang jalur tunggal dari Maidenhead. Kereta bawah mengikuti rute jalur cabang lama, sementara kereta atas mengikuti konstruksi baru yang dinilai lebih lembut melalui terowongan. Skema ini menghindari biaya terowongan jalur ganda baru.

Di Fraser Canyon di British Columbia, Canadian National Railway dan Canadian Pacific Railway masing-masing memiliki jalur tunggalnya sendiri-sendiri - sejajar di kedua bantaran sungai. Kedua perusahaan bekerja sama dalam operasinya, mereka berbagi sarana dan mengoperasikan jalur ngarai tersebut sebagai jalur ganda. 

Operasi searah adalah ketika dua jalur yang berbeda dioperasikan sebagai jalur ganda dengan lalu lintas searah. Contoh operasi searah terjadi di pusat Nevada. Western Pacific dan Southern Pacific Railroads, perusahan lama yang bersaing dalam membangun dan mengoperasikan jalur antara California Utara dan Utah, sepakat untuk berbagi jalur mereka antara pertemuan kereta dekat Winnemucca dan Wells, sejauh . Kereta ke arah barat dari kedua perusahaan menggunakan Overland Route milik Southern Pacific, sedangkan kereta ke arah timur menggunakan Feather River Route milik Western Pacific (sekarang disebut Central Corridor UPRR). Union Pacific Railroad sejak itu mengakuisisi kedua aset jalur KA tersebut, dan terus mengoperasikannya sebagai jalur terpisah dalam pengaturan operasi satu arah. Amtrak juga menjalankan "Zephyr California di" sepanjang rute ini. 

Dalam contoh Nevada, wesel persilangan dibangun pada dua lintas yang sejajar untuk memungkinkan perjalanan sebaliknya. Ini diperlukan karena pada pertemuan antara kedua jalur terpisah beberapa mil dan beberapa tujuan hanya dapat diakses dari satu jalur. Dalam kasus lain, bila dua jalur bersama berada dalam jarak dekat, kedua perusahaan dapat berbagi fasilitas. Di Conshohocken, Pennsylvania, tempat bekas Reading Railroad dan Pennsylvania Railroad berbagi jalur, jalur tersebut bahkan berbagi dukungan kabel listrik aliran atas, untuk jarak 2 mil di tepi utara bantaran Sungai Schuylkill. Kedua jalur akhirnya berada di bawah kepemilikan Conrail pada tahun 1976, dengan jalur PRR sebelumnya ditinggalkan dan sekarang digunakan sebagai jalur hiking/sepeda gunung.

Sebuah contoh yang tidak biasa dulu ada di Isle of Wight, yang sampai 1926 ada jalur sejajar antara Smallbrook Junction dan St John's Road. Southern Railway memasang percabangan, tetapi itu hanya digunakan selama bulan-bulan musim panas yang lalu lintasnya tinggi. Selama musim dingin, jalur-jalur tersebut dikembalikan ke rute jalur tunggal yang terpisah.

Karena jalur ganda dan tunggal dapat menggunakan sistem persinyalan yang berbeda, mungkin akan terasa kesulitan untuk mencampurkan trek ganda dan tunggal. Misalnya, rumah sinyal mekanik intermediat pada jalur ganda dapat ditutup selama periode lalu lintas rendah, tetapi ini tidak dapat dilakukan jika ada jalur tunggal di antaranya. Masalah ini kurang perlu untuk ditangani jika persinyalannya elektrik seperti pengendalian perjalanan kereta api terpusat.



</doc>
<doc id="328318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328318" title="Modem ADSL">
Modem ADSL

Modem ADSL atau modem DSL adalah perangkat yang digunakan untuk menghubungkan komputer atau router ke saluran telepon, untuk menggunakan layanan ADSL. Layaknya jenis modem lainnya, modem ADSL merupakan transceiver. Disebut juga dengan DSL Transceiver atau ATU-R. Singkata NTBBA (Network Termination Broad Band Adapter, Network Termination Broad Band Acces) juga acapkali ditemui di beberapa negara.

Beberapa modem ADSL juga mengelola dan membagi sambungan dari layanan ADSL dengan beberapa komputer. Dalam hal ini, modem ADSL berfungsi sebagai DSL router atau residential gateway. Blok di dalam DSL router ada yang bertugas dalam proses framing, sementara blok lainnya melakukan Asynchronous Transfer Mode Segmentation and Reassembly, IEEE 802.1D bridging dan atau IP routing. Antarmuka yang umum dijumpai pada ADSL modem adalah Ethernet dan USB. Meskipun modem ADSL bekerja dalam modus bridge dan tidak membutuhkan IP address publik, modem ADSL tetap disertai IP address untuk fungsi managemen seperti alamat IP 192.168.1.1.

Sebuah modem ADSL memodulasi nada-nada frekuensi tinggi untuk proses transmisi ke sebuah DSLAM (Digital Subscriber Line Access Multiplexer) dan menerima serta mendemodulasinya dari DSLAM, dalam melayani sambungan komputer. Cara kerja ini mirip dengan modem Voiceband konvensional namun dengan sedikit perbedaan.








Beberapa hal ini hanya menarik bagi sedikit konsumen, kecuali kecepatan yang tinggi yang ditawarkan modem ADSL dan kemampuan untuk digunakannya telepon dan modem secara simultan. Penggunaan line telepon secara simultan ini membutuhkan suatu alat yang disebut dengan Splitter atau A/DSL Splitter yang berfungsi memisahkan kanal voice dengan kanal data pada spektrum frekuensi yang berbeda.

= Komponen perangkat keras =

Dengan adanya kemajuan teknologi, berbagai fungsi dapat diintegrasikan ke dalam kepingan chip tunggal. Hal ini memberikan manfaat kepada teknologi A/DSL seperti perangkat komputer lainnya. Sebuah modem ADSL terdapat beberapa fungsi antara lain:


Selain memberikan koneksi ke layanan ADSL, beberapa modem juga mempunyai fungsi tambahan lain seperti:

Kebanyakan modem ADSL mempunyai program yang tertanam atau yang disebut dengan firmware sendiri-sendiri. Firmware ini dapat diupgrade untuk tambahan kemampuan atau perbaikan terhadap kesalahan kecil seperti bug. Hal ini dapat dilakukan melalui jaringan atau melalui antarmuka komunikasi serial. Firmware alternatif seperti OpenWrt dapat juga dipasang pada banyak modem dan menambahkan beberapa fungsionalitas yang tidak dapat pada firmware asli. Misalnya VPN, QoS, IPv6 native and tunneling, menaikkan daya pada WAP, DNS dan fungsi-fungsi lain yang disediakan pada lingkungan Linux.


</doc>
<doc id="328329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328329" title="Kiwi (buah)">
Kiwi (buah)

Kiwi atau Gosberi China adalah nama yang diberikan kepada buah beri yang bisa dimakan dari beberapa jenis tanaman kayu merambat dalam genus "Actinidia". Actinidia asli berasal dari Shaanxi, Tiongkok.

Kelompok kultivar Buah kiwi yang paling umum (hayward).berbentuk oval, kira-kira sebesar telur ayam panjangnya (5–8 cm / 2–3 in dan diameter 4.5–5.5 cm / 1¾–2 ). Buah ini kaya serat, kulit berwarna coklat kehijau-hijauan agak kusam dan daging buah berwarna hijau terang atau keemasan dengan deretan biji kecil, hitam, dan bisa dimakan. Tekstur buah ini sangat halus dan rasanya yang manis dan unik, saat ini buah kiwi menjadi tanaman komersial di beberapa negara seperti Italia, Selandia Baru, Cile, Yunani, dan Prancis.

Buah ini awalnya bernama Gosberi Cina, buah ini dinamai kembali dengan alasan ekspor "marketing" pada tahun 1950-an, menjadi "melonette", kemudian "kiwi". Nama buah ini berasal dari kiwi — burung yang tak bisa terbang dari Selandia Baru.

Dr. Marlyn Glenville, mantan Presiden "Food and Health Forum" ("Bahasa Indonesia": Forum Kesehatan dan Makanan), mengatakan bahwa kulit buah kiwi yang berambut mengandung antioksidan yang tinggi. Kulit buah kiwi mengandung antioksidan tiga kali lebih banyak daripada dagingnya. Manfaat dari kandungan antioksidan yang tingi, antara lain:

Dalam pertemuan "American Heart Association" ("Bahasa Indonesia": Asosiasi Jantung Amerika) di Orlando, Amerika Serikat, dipublikasikan hasil penelitian tentang khasiat buah kiwi yang dapat dengan efektif menurunkan hipertensi. Penelitian yang dilakukan oleh Mette Svendsen dari Universitas Rumah Sakit Oslo ("Bahasa Inggris": "Oslo University Hospital"), Norwegia, menyebutkan konsumsi kiwi tiga kali dalam sehari cukup efektif menurunkan hipertensi. Penelitian tersebut dilakukan selama 8 minggu terhadap 118 orang berusia 55 tahun dan menderita hipertensi sedang. Para responden dibagi ke dalam dua kelompok, pertama adalah yang mengonsumsi tiga buah kiwi setiap hari dan sisanya mengonsumsi makanan yang mengandung apel satu kali dalam sehari. Setelah 8 minggu, para peneliti menemukan nilai tekanan sistolik (angka tekanan darah sebelah atas) para partisipan lebih rendah 3,6 milimeter dibanding dengan partisipan yang mengonsumsi apel. Walau kelompok pemakan kiwi memiliki tekanan darah lebih rendah, namun para peneliti belum mengetahui apakah penyebab utamanya. Hal ini baru bisa dikonfirmasi dengan penelitian yang lebih luas.

Dalam buah kiwi terdapat ion potasium yang dapat menurunkan tekanan darah tinggi.


</doc>
<doc id="328335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328335" title="Kebun Binatang Gembira Loka">
Kebun Binatang Gembira Loka

Kebun Binatang Gembira Loka () adalah kebun binatang yang berada di Yogyakarta. Berisi berbagai macam spesies dari belahan dunia, seperti orangutan, gajah asia, simpanse, harimau, dan lain sebagainya. Kebun Binatang Gembira Loka menjadi daya tarik tersendiri bagi para wisatawan Yogyakarta. Gembira Loka Zoo sempat rusak parah akibat gempa bumi yang mengguncang kota Yogyakarta tahun 2006. Tetapi, setelah direnovasi Kebun Binatang Gembira Loka tetap dicari para wisatawan.

Loka artinya tempat, gembira ya gembira. Syahdan, hampir setengah abad yang lalu Sri Sultan Hamengku Buwono IX mewujudkan keinginan pendahulunya untuk mengembangkan ‘Bonraja’ tempat memelihara satwa kelangenan raja menjadi suatu kebon binatang publik. Maka didirikanlah Gembira Loka di atas lahan seluas 20 ha yang separonya berupa hutan lindung. Disitu terdapat lebih dari 100 spesies satwa di antaranya 61 spesies flora.

Letaknya di daerah aliran sungai Gajah Wong. Akses menuju Gembira Loka sangat mudah dengan angkutan kota dan kendaraan. Pada awalnya dimulai dari beberapa hewan macan tutul yang berhasil ditangkap penduduk setempat karena mengganggu desa dan sebagian berasal dari lereng merapi yang hutannya terbakar akibat awan panas.

Gembira Loka Zoo memiliki koleksi satwa yang cukup lengkap. Akhir-akhir ini, dikabarkan bahwa GLZ sedang mengadakan kesepakatan dengan Singapore Zoo untuk pertukaran hewan, yakni 6 ekor Pinguin Jackass. Gembira Loka Zoo selalu berusaha memberikan yang terbaik demi kenyamanan pengunjung serta kelestarian alam. Beberapa kali didengar bahwa gajah melahirkan, burung kakatua menetaskan telurnya, serta kuda pacu melahirkan anaknya.

Satu hal yang memprihatinkan adalah banyak kondisi satwa yang kurang terurus. Banyak fasilitas yang seakan seadanya saja. Hal itu karena pendapatan dari tiket masuk sangat kecil dari sedikitnya wisatawan yang berkunjung.

Namun, sejak tahun 2010 Gembira Loka Zoo mulai merehabilitasi dan merekonstruksi kebun binatangnya. Bahkan, sampai tahun 2012 ini sedang dalam proses pembuatan untuk "Taman Burung" dan sedangkan untuk "Taman Reptil dan Amfibi" sudah dalam tahap sentuhan akhir. Beberapa pedagang asongan pun sudah mulai dibenahi, agar terkesan rapi dan bersih. Semenjak itu, GLZ mulai dikunjungi pengunjung dengan jumlah yang lebih banyak.

Kebun Binatang Gembira Loka ini memiliki berbagai jenis spesies yang diadopsi dari berbagai belahan dunia.



Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Gembira Loka. Koleksi unggulan Museum Gembira Loka adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="328341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328341" title="Duda dan janda">
Duda dan janda

Duda dan janda adalah istilah untuk pria dan wanita yang telah bercerai atau ditinggal mati oleh pasangan pernikahannya. Istilah janda kembang ditujukan bagi seorang janda yang masih muda, dan belum memiliki anak dari hasil pernikahannya.


</doc>
<doc id="328343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328343" title="Copet">
Copet

Copet adalah bentuk pencurian yang melibatkan mencuri uang atau barang berharga lainnya dari orang korban tanpa membuat mereka mengetahui bahwa barang mereka dicuri pada saat itu. Hal ini membutuhkan ketangkasan yang cukup besar dan bakat. Seorang pencuri yang bekerja dengan cara ini dikenal sebagai pencopet.
Copet berasal dari bahasa Jawa "copèt" yang lalu terserap ke dalam bahasa Indonesia.

Pencopet dan pencuri lainnya, terutama mereka yang bekerja dalam tim, kadang berusaha mengalihkan perhatian, seperti mengajukan pertanyaan atau menabrak korban. Gangguan ini kadang-kadang memerlukan sulap, kecepatan dan berbagai jenis keterampilan lain.

Pencopetan bisa menjadi perdagangan yang berbahaya, karena jika orang-orang menyadari keberadaan pencopet di suatu daerah mereka akan menyembunyikan barang-barang mereka dan menggantinya dengan barang-barang seperti perangkap tikus yang dirancang khusus atau dompet kosong sebagai umpan pada mereka. Karena pencopet biasanya tidak memiliki cara untuk mengukur isi dompet, mereka menyimpan dengan gaya berpakaian korban, mereka harus mengambil apa yang mereka temukan.

Pencopet dapat ditemukan di tempat ramai di seluruh dunia. Namun, baru-baru ini Barcelona dan Roma dianggap sebagai surga bagi para pencopet berbahaya.

Keterampilan pencopetan dipekerjakan oleh beberapa pesulap sebagai bentuk hiburan, baik dengan mengambil barang dari penonton atau dengan mengembalikannya tanpa mereka sadari mereka telah kehilangan itu. James Freedman, juga dikenal sebagai "The Man of Steal", menciptakan urutan pencopet untuk 2005 film Oliver Twist yang disutradarai oleh Roman Polanski. Majalah Time Out menulis bahwa Freedman mungkin "pencopet terbaik di dunia". Ilusionis professional David Avadon tampil sebagai aksi pencopetan khasnya selama lebih dari 30 tahun dan dipromosikan dirinya sebagai "pencopet berani dengan gagah kemahiran" dan "utama pameran pencopet negara, salah satu dari beberapa master dalam dunia seni bawah tanah ini.
" Smith Journal" dari Australia juga telah mendeskripsikan orang Amerika bernama Thomas Blacke sebagai salah satu pencopet terbaik di dunia.

Salah satu Pencopet fiksi terkenal yaitu "The Artful Dodger dan Fagin", karakter dari novel Charles Dickens yang bernama Oliver Twist. Pencopet dunia nyata bersejarah yang terkenal salah satunya pelacur Irlandia yaitu Chicago May, yang diprofilkan dalam buku-buku, Mary Frith, dijuluki "Moll Pencopet", dan Cutting Ball, seorang pencuri Elizabethan terkenal. Petualangan, penangkapan, dan pengadilan George Barrington, secara luas mencatat pada akhir abad ke-18 London press.



</doc>
<doc id="328344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328344" title="Mimpi (album)">
Mimpi (album)

Mimpi adalah sebuah album kompilasi karya Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 1989. Album ini sesungguhnya merupakan kumpulan singel dari berbagai penyanyi, dan Anggun hanya menyanyikan dua buah lagu, yaitu "Mimpi" dan "Bayang Bayang Ilusi". Meskipun bukan album solonya, album inilah yang berhasil melambungkan nama Anggun sebagai "Lady Rocker" di awal era 1990-an. Singel pertama album ini, "Mimpi", sukses menjadi hits besar disusul singel keduanya, "Bayang Bayang Ilusi".

"Mimpi" telah menjadi salah satu lagu khas ("signature song") Anggun di Indonesia, besama "Tua Tua Keladi". Lagu ini rutin dibawakan oleh Anggun dalam setiap konsernya di Indonesia. "Mimpi" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone". 17 tahun kemudian, "Mimpi" dan "Bayang Bayang Ilusi" direkam ulang oleh Anggun pada album "Best Of" (2006) dengan aransemen baru garapan Andy Ayunir.



</doc>
<doc id="328350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328350" title="Tua Tua Keladi">
Tua Tua Keladi

Tua Tua Keladi adalah sebuah album kompilasi karya Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 1990. Album ini bukanlah album solo Anggun karena ia hanya menyanyikan satu singel, "Tua Tua Keladi". Lagu ini berhasil mengulangi kesuksesan "Mimpi" dan "Bayang-Bayang Ilusi". Hits ini sukses di pasaran, dan berhasil mengantarkan Anggun ke puncak popularitas sebagai penyanyi rock remaja. Dalam lagu "Tua Tua Keladi" Anggun menembak nada F#5 menggunakan suara dada. Lagu ini juga telah menjadi salah satu dari dua lagu klasik Anggun yang populer sepanjang masa di Indonesia, selain "Mimpi". Hingga saat ini, "Tua Tua Keladi" telah direkam ulang dan dibawakan oleh banyak penyanyi di Indonesia. Meskipun hanya menampilkan satu lagu baru, "Tua Tua Keladi" berhasil menjadi salah satu album terlaris Indonesia untuk tahun 1990.



</doc>
<doc id="328352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328352" title="Penyewaan">
Penyewaan

Penyewaan adalah sebuah persetujuan di mana sebuah pembayaran dilakukan atas penggunaan suatu barang atau properti secara sementara oleh orang lain. Barang yang dapat disewa bermacam-macam, tarif dan lama sewa juga bermacam-macam. Rumah umumnya disewa dalam satuan tahun, mobil dalam satuan hari, permainan komputer seperti PlayStation disewa dalam satuan jam. Untuk sewa mobil, biasanya perusahaan jasa penyewaa mobil menerapkan tarif per 12 jam atau per 24 jam.

Ada beberapa alasan seseorang untuk menyewa daripada melakukan pembelian, antara lain:


</doc>
<doc id="328353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328353" title="Seberang Musi, Kepahiang">
Seberang Musi, Kepahiang

Seberang Musi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang yang dibentuk pada tahun 2005 berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 11 Tahun 2005.

Batas-batas wilayah Kecamatan Seberang Musi adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="328356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328356" title="Skripsi">
Skripsi

Skripsi adalah istilah yang digunakan di Indonesia untuk mengilustrasikan suatu karya tulis ilmiah berupa paparan tulisan hasil penelitian sarjana S1 yang membahas suatu permasalahan/fenomena dalam bidang ilmu tertentu dengan menggunakan kaidah-kaidah yang berlaku.

Skripsi bertujuan agar mahasiswa mampu menyusun dan menulis suatu karya ilmiah, sesuai dengan bidang ilmunya. Mahasiswa yang mampu menulis skripsi dianggap mampu memadukan pengetahuan dan keterampilannya dalam memahami, menganalisis, menggambarkan, dan menjelaskan masalah yang berhubungan dengan bidang keilmuan yang diambilnya. Skripsi merupakan persyaratan untuk mendapatkan status sarjana (S1) di setiap Perguruan Tinggi Negeri (PTN) maupun Perguruan Tinggi Swasta (PTS) yang ada di Indonesia. Istilah skripsi sebagai tugas akhir sarjana hanya digunakan di Indonesia. Negara lain, seperti Australia menggunakan istilah "thesis" untuk penyebutan tugas akhir dengan riset untuk jenjang "undergraduate" (S1), "postgraduate" (S2), Ph.D. dengan riset (S3) dan "disertation" untuk tugas riset dengan ukuran yang kecil baik "undergraduate" (S1) ataupun "postgraduate" (pascasarjana). Sedangkan di Indonesia skripsi untuk jenjang S1, tesis untuk jenjang S2, dan disertasi untuk jenjang S3.

Dalam penulisan skripsi, mahasiswa dibimbing oleh satu atau dua orang pembimbing yang berstatus dosen pada perguruan tinggi tempat mahasiswa kuliah. Untuk penulisan skripsi yang dibimbing oleh dua orang, dikenal istilah Pembimbing I dan Pembimbing II. Biasanya, Pembimbing I memiliki peranan yang lebih dominan bila dibanding dengan Pembimbing II.

Proses penyusunan skripsi berbeda-beda antara satu kampus dengan yang lain. Namun umumnya, proses penyusunan skripsi adalah sebagai berikut:

Terdapat juga proses penyusunan skripsi yang cukup ringkas sebagai berikut:



</doc>
<doc id="328364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328364" title="Takut (album)">
Takut (album)

Takut adalah album singel ketiga Anggun C. Sasmi sepanjang tahun 1990. Album "Takut" ini pun kembali sukses seperti 2 album-singel sebelumnya dan semakin mengokohkan nama Anggun sebagai lady-rocker papan atas Indonesia.



</doc>
<doc id="328377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328377" title="Kain Kafan Turin">
Kain Kafan Turin

Kain Kafan dari Torino (Sindone di Torino atau Sacra Sindone) adalah sepotong kain yang memiliki gambaran seorang pria yang tampak telah disiksa secara fisik yang konsisten dengan siksaan penyaliban. Kain ini disimpan di kapel kerajaan di Katedral Santo Yohanes Pembaptis di kota Torino, Italia. Kain tersebut dipercaya oleh banyak orang sebagai kain kafan Yesus Kristus saat ia dimakamkan.

Gambaran pada kain kafan tersebut jauh lebih jelas dalam hitam-putih (foto negatif) dibandingkan dalam warna kecoklatan aslinya. Gambar negatif yang menyolok ini pertama kali dilihat pada malam hari tanggal 28 Mei 1898 di piringan fotografi terbalik milik fotografer amatir Secondo Pia yang diperbolehkan mengambil foto kain tersebut setika sedang dipamerkan di Katedral Turin. Menurut Pia, ia hampir menjatuhkan dan memecahkan piringan fotografi tersebut akibat keterkejutannya melihat gambaran seseorang di kain tersebut.

Kain kafan ini menjadi topik perdebatan sengit di antara para ilmuwan, rohaniwan, sejarawan, dan penulis mengenai di mana, kapan dan bagaimana kain kafan serta gambaran di atasnya tercipta. Dari pandangan rohani, pada tahun 1958 Paus Pius XII menyetujui gambaran kain kafan tersebut dalam hubungannya dengan ketaatan Katolik Roma atas Wajah Suci Yesus, yang dirayakan tiap tahunnya pada Hari Selasa Pengampunan Dosa (Inggris: Shrove Tuesday) atau Hari Selasa sebelum Hari Rabu Abu. Beberapa pihak percaya bahwa kain kafan ini merupakan kain yang menutupi Yesus ketika Ia diletakkan di dalam makamnya dan gambarannya tercetak pada serat-seratnya pada saat atau dekat saat Ia dipercaya bangkit dari mati. Pihak skeptis, di sisi lain, beranggapan bahwa kain kafan tersebut merupakan karya pemalsuan Abad Pertengahan; beberapa pihak lain menghubungkan terciptanya gambaran ini dengan reaksi-reaksi kimia atau proses-proses alamiah lainnya.

Berbagai pengujian telah dilakukan terhadap kain kafan ini, namun demikian perdebatan mengenai asal usulnya tetap berlangsung. Penanggalan radio-karbon pada tahun 1988 oleh tiga kelompok ilmuwan yang berdiri sendiri mengeluarkan hasil yang diterbitkan di dalam jurnal akademik "Nature" yang mengindikasikan bahwa kain kafan tersebut dibuat selama Abad Pertengahan, sekitar 1300 tahun setelah Yesus hidup. atau beberapa orang lainnya. Walau demikian kontroversi penanggalan ini terus berlanjut.

Analisis lanjutan yang diterbitkan pada tahun 2005, misalnya, menyatakan bahwa contoh kain yang diambil oleh para kelompok penguji tadi untuk dihitung usianya diambil dari sebuah bagian kain kafan yang bukan merupakan bagian dari kain asli. Kain kafan ini juga rusak akibat kebakaran di akhir Abad Pertengahan yang mungkin bisa juga menambahkan material karbon pada kain tersebut, yang menyebabkan kadar radiokarbon yang lebih tinggi dan asal usul usia yang lebih belakangan. Analisis ini pun dipertanyakan oleh pihak skeptis seperti Joe Nickell yang berargumen bahwa kesimpulan tersebut dari penulis Raymond Rogers berasal dari "menganalisis dengan cara mulai dari kesimpulan yang diinginkan dan kemudian baru menelusuri kembali pada bukti-bukti yang ada". Mantan editor Jurnal 'Nature' Philip Ball telah mengatakan bahwa ide yang menyatakan Rogers mengarahkan penelitiannya pada suatu kesimpulan yang telah tercipta sebelumnya adalah "tidak adil" karena Rogers memiliki "sejarah karya-karya penelitian yang patut dihargai".

Namun begitu, penelitian tahun 2008 di Oxford Radiocarbon Accelerator Unit mungkin mengubah penanggalan tahun 1260-1390 yang sebelumnya diterima, yang menyebabkan direktur institusi ini Christopher Ramsey untuk mengundang komunitas ilmiah untuk melakukan penelitian baru atas keaslian kain kafan ini. "Dengan perhitungan-perhitungan radiokarbon dan dengan semua bukti lainnya yang kita miliki mengenai kain kafan ini, terlihat adanya suatu konflik dalam interpretasi terhadap bukti-bukti yang berbeda" kata Gordan kepada BBC pada tahun 2008 setelah penelitian yang baru muncul. Walau tetap berpikiran terbuka, Christopher Ramsey menekankan bahwa ia akan sangat terkejut bila hasil pengujian tahun 1988 terbukti berbeda jauh dengan hasil pengujian yang baru ini, apalagi bila bedanya sampai "seribu tahun".

Walaupun surat kabar Vatikan "L'Osservatore Romano" memberitakan cerita fotografi Secondo Pia tanggal 28 Mei 1898 dalam edisinya tanggal 15 Juni 1898, media ini melakukannya tanpa komentar dan setelah itu para pejabat Gereja pada umumnya menahan diri dari berkomentar secara resmi atas fotografi selama hampir setengah abad.

Hubungan resmi pertama antara gambar pada kain kafan tersebut dan Gereja Katolik terjadi pada tahun 1940 berdasarkan permintaan resmi Suster Marie Pierina De Micheli kepada kuria agama di kota Milan, Italia, untuk memperoleh izin memproduksi sebuah medali dengan gambar tersebut. Izin ini diberikan dan medali pertama dengan gambar tersebut dipersembahkan kepada Paus Pius XII yang menyetujui keberadaan medali tersebut. Gambar wajah itu kemudian digunakan untuk menjadi apa yang dikenal sebagai Medali Wajah Suci yang dikenakan oleh banyak umat Katolik, yang pada mulanya sebagai sarana perlindungan selama masa Perang Dunia II. Pada tahun 1958 Paus Pius XII menyetujui gambar wajah tersebut dalam hubungannya dengan devosi Katolik pada Wajah Suci Yesus, dan menyatakan bahwa hari perayaannya adalah tiap tahun pada satu hari sebelum Hari Rabu Abu.

Pada tahun 1983 kain kafan ini diberikan kepada Tahta Suci oleh Keluarga Savoia. Namun, seperti banyak relik semacamnya, Gereja Katolik Roma tidak memberikan pernyataan bahwa kain tersebut merupakan kain kafan makam Yesus ataupun merupakan hasil pemalsuan. Seperti halnya devosi-devosi Katolik resmi lainnya, masalah tersebut diserahkan pada keputusan pribadi masing-masing umat selama pihak Gereja tidak mengeluarkan pernyataan yang bertentangan dengannya pada masa depan. Dalam pandangan Gereja, baik kain tersebut asli atau bukan tidak memiliki hubungan apapun dengan keabsahan ajaran Yesus.

Almarhum Paus Yohanes Paulus II menyatakan pada tahun 1998, "Semenjak kita tidak berurusan dengan masalah keimanan, Gereja tidak bisa memberikan jawaban terhadap pertanyaan-pertanyaan tersebut. Gereja mempercayakan tugas penelitian ini pada kaum ilmuwan untuk menghasilkan jawaban-jawaban yang cukup terhadap pertanyaan-pertanyaan yang berhubungan dengan kain kafan ini". Ia memperlihatkan dirinya tergerak secara mendalam oleh gambar kain kafan tersebut dan menyelenggarakan pameran publik pada tahun 1998 dan 2000. Dalam khotbahnya di Katedral Torino pada Hari Minggu tanggal 24 Mei 1998 (pada hari peringatan 100 tahun foto Secondo Pia tanggal 28 Mei 1898), Paus Yohanes Paulus II berkata: "... Kain Kafan ini merupakan sebuah gambaran cinta Tuhan dan dosa manusia" dan "... cetakan yang ditinggalkan oleh tubuh yang tersiksa dari Yang Disalib, yang memperlihatkan kemampuan manusia yang luar biasa untuk menyebabkan penderitaan dan kematian bagi sesama manusia, berdiri sebagai lambang pihak-pihak tak bersalah yang menderita di setiap zaman".








</doc>
<doc id="328379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328379" title="Kaisar Gojong dari Han Raya">
Kaisar Gojong dari Han Raya

Gojong, Sang Kaisar Gwangmu (Gwangmuje;光武帝; 8 September 1852 - 21 Januari, 1919) adalah raja ke-26 dari Dinasti Joseon dan Kaisar pertama dari Kekaisaran Han Raya.

Pada tahun 1864, Raja Cheoljong meninggal dan Joseon tidak memiliki penerus keturunan laki-laki yang disebabkan oleh konspirasi dan taktik wangsa Kim dari Andong. Wangsa Kim Andong perlahan merebut pengaruh istana dengan perkawinan anggota keluarga mereka dengan wangsa Yi. Ratu Cheolin, istri Raja Cheoljong dan juga putri wangsa Kim Andong yang menuntut hak memilih raja yang baru, walaupun sebenarnya yang paling berhak adalah ibu suri. Saudara sepupu Cheoljong, Ibu Suri Sinjeong (janda ayahanda Heonjong) dari wangsa Jo Pungyang (yang bersaing dengan wangsa Kim) juga menyatakan diri berhak memilih raja pengganti yang baru.

Sinjeong melihat peluang ini untuk menancapkan pengaruh wangsa Jo Pungyang di dalam perpolitikan Joseon di atas wangsa Kim Andong. Saat Cheoljong semakin tak berdaya akibat penyakit yang dialaminya, Ibu Suri dikunjungi oleh Yi Ha-eung, keturunan yang tidak jelas dari Pangeran Sado (putra raja Yeongjo).

Keluarga Yi Ha-eung dianggap tidak memiliki asal usul yang jelas tentang hubungannya dengan wangsa istana, tetapi nyatanya hanya merekalah anggota wangsa Yi yang masih tersisa saat itu. Yi Ha-eung sendiri sudah pasti tak mungkin naik takhta menjadi raja dikarenakan peraturan di istana yang hanya dapat menjatuhkan pilihan sebagai penerus takhta dari generasi sebelumnya, tetapi pilihan jatuh justru pada nama Yi Myeong-bok, putra kedua Yi Ha-eung yang dianggap paling pantas untuk naik takhta sebagai raja baru.

Wangsa Jo melihat Yi Myeong-bok hanyalah seorang remaja 12 tahun dan tidak mungkin dapat memerintah sendiri sampai ia dewasa. Wangsa Jo juga dapat dengan mudah memengaruhi Yi Ha-eung untuk berperan sebagai pengendali putranya. Saat berita kematian Cheoljong terdengar oleh Yi Ha-eung, Ibu Suri Sinjeong memerintahkannya untuk mengambil stempel resmi kerajaan (yang dianggap sebagai benda penting untuk melegitimasi pemerintahan yang baru). Dengan memiliki benda itu Ibu Suri mempunyai hak penuh untuk memilih calon raja dan memperlemah posisi wangsa Kim.

Pada musim gugur tahun 1864, Yi Myeong-bok dinobatkan menjadi raja baru Dinasti Joseon dan Yi Ha-eung diangkat menjadi Daewongun (大院君; Pangeran yang Agung) yang bergelar Heungseon Daewongun.
Heungseon Daewongun yang sangat kuat menganut Konfusianisme merupakan seorang tokoh yang bijak dan cermat pada masa-masa awal pemerintahan Gojong. Ia menghapuskan peraturan-peraturan lama yang tidak lagi berguna karena disalahgunakan oleh wangsa-wangsa tertentu, juga merivisi undang-undang dan peraturan rumah tangga kerajaan serta tatacara upacara ritual kemudian mereformasikan militer dan angkatannya. Dalam waktu yang cukup pendek, ia sudah dapat mengendalikan istana secara penuh. Ia memberikan hak-hak istimewa terhadap wangsa Jo Pungyang dan menyingkirkan anggota-anggota wangsa Kim Andong yang ia yakini bertanggung jawab atas korupsi yang merugikan negara.

Setelah serangan ke Korea oleh Tiongkok, Jepang, dan Rusia selama Perang Tiongkok-Jepang (1894-1895) dan Perang Rusia-Jepang (1904-1905), pergerakan mulai memanas di semenanjung Korea. Rusia mulai membuka hubungan diplomatik dengan Korea; konsul Rusia di Seoul, Karl Ivanovich Weber, mengembangkan hubungan persahabatan dengan Raja Gojong secara pribadi, dan setelah pembunuhan Ratu Min, ia menawarkan perlindungan bagi Gojong di kedutaan besar Rusia. Namun, setelah Perang Rusia-Jepang (1904-1905), Gojong dipaksa untuk menerima penasehat pro-Jepang ke dalam istana oleh Kaisar Meiji Jepang. Kebijakan dalam negeri dan luar negerinya, terbukti berhasil dalam menghadapi tekanan Jepang. Gojong membuat strategi untuk berhubungan dengan Rusia, Jepang dan Tiongkok guna mencegah intervensi mereka terhadap Korea.

Gojong memproklamirkan berdirinya Kekaisaran Han Raya pada tahun 1897 atas lepasnya Joseon dari pengaruh kekuasaan Qing. Setelah dibuatnya Perjanjian Protektorat 1905 antara Korea dan Jepang, dimana Korea dilucuti haknya sebagai bangsa merdeka, ia mengirimkan perwakilannya ke Konvensi Perdamaian 1907 di Den Haag, Belanda, untuk kembali menegaskan kedaulatannya atas Korea. Meskipun perwakilan Korea ditahan oleh delegasi Jepang, mereka tidak menyerah, dan kemudian mereka diwawancara oleh media surat kabar. Salah satu delegasi AS mengkritik ambisi Jepang di Asia: "Amerika Serikat tidak menyadari kebijakan Jepang di Timur Jauh dan apa yang akan ia lakukan terhadap orang Amerika. Jepang mengadopsi kebijakan yang pada akhirnya akan memberikannya penguasaan penuh atas perdagangan dan industri di Timur Jauh. Jepang menantang Amerika dan Inggris. Jika Amerika tidak memperhatikan Jepang dengan saksama, maka Jepang akan memaksa Amerika dan Inggris keluar dari Timur Jauh." Akibatnya, Gojong dipaksa melepaskan tahtanya kepada putranya, Sunjong.

Setelah turun takhta, Kaisar Gojong dijadikan tahanan rumah di Deoksugung oleh Jepang. Kaisar Gojong meninggal pada tanggal 21 Januari 1919 di istana itu. Ada banyak spekulasi bahwa ia diracuni oleh pejabat militer Jepang.






</doc>
<doc id="328382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328382" title="Gojong">
Gojong

Gojong () atau 


</doc>
<doc id="328387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328387" title="Michael Crichton">
Michael Crichton

John Michael Crichton, (; ) adalah seorang penulis, produser film/televisi, dan sutradara Amerika Serikat. Ia dikenal dengan karya-karya berupa novel, film, dan acara televisi bertemakan fiksi ilmiah dan "techno-thriller".

Crichton lulus summa cum laude dari Harvard College, memperoleh gelar M.D. dari Sekolah Kedokteran Harvard, dan menjadi peneliti pascadoktoral di Institut Salk untuk Kajian Biologi. Karya-karyanya tentang sejarah masa depan memiliki latar belakang kedokteran atau sains. Ia adalah pencipta film seri "ER", dan pernah bertindak sebagai produser. Namanya dikenal luas setelah novel karyanya, "Jurassic Park" dan "The Lost World" diangkat menjadi seri film "Jurassic Park". Novel karangan Crichton yang lain adalah "Pengungkapan" ("Disclosure"), "Mesin Waktu" ("Timeline"), dan "Mangsa" ("Prey").

Crichton dilahirkan di Chicago, Illinois dari pasangan John Henderson Crichton dan Zula Miller Crichton. Sewaktu kecil, ia dibesarkan di Roslyn, Long Island, New York. Ia memiliki dua saudara perempuan bernama Kimberly dan Catherine, dan adik laki-lakinya bernama Douglas.

Sewaktu menjadi mahasiswa kedokteran, ia menulis novel dengan nama pena John Lange atau Jeffery Hudson. Novel "A Case of Need" yang ditulisnya dengan nama pena Jeffery Hudson memenangi Penghargaan Edgar untuk novel terbaik tahun 1969. Novel berjudul "Dealing" ditulis bersama adiknya, Douglas. Mereka berdua memakai nama pena Michael Douglas. Di sampul belakang buku dipasang foto yang diambil sang ibu ketika mereka berdua masih kecil.

Nama pena John Lange dan Jeffery Hudson dipilihnya karena tinggi badan Crichton di atas rata-rata. Menurut pengakuannya, tinggi badannya pada tahun 1997 adalah 206 cm. "Lange" adalah nama keluarga di Jerman yang berarti "si tinggi", sementara Sir Jeffrey Hudson adalah orang cebol terkenal dari abad ke-17.

Crichton menikah lima kali dan bercerai empat kali. Ia pernah menikah dengan Suzanna Childs, Joan Radam (1965-1970), dan Kathy St. Johns (1978-1980) sebelum menikah dengan istri keempat bernama Anne-Marie Martin yang memberinya seorang anak perempuan bernama Taylor Anne. Istrinya yang kelima bernama Sherri Alexander. Michael Crichton, 66 tahun, meninggal dunia akibat kanker di Los Angeles, 4 November 2008.




</doc>
<doc id="328394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328394" title="Anima Christi">
Anima Christi

Anima Christi adalah sebuah doa kepada Yesus yang tua di dalam tradisi Gereja Katolik.

Urut-urutan kalimat-kalimat di dalam Anima Christi mempunyai hubungan yang sangat kaya dengan konsep-konsep Katolik yang berhubungan dengan Ekaristi Suci (Tubuh dan Darah Kristus), Pembaptisan (air) dan Sengsara Yesus (Luka-luka Suci).

Jean-Baptiste Lully menggubah sebuah "Motet" berjudul Anima Christi, dan para musisi seperti Giovanni Valentini menampilkannya.

Doa Katolik yang terkenal ini dapat ditelusuri hingga awal abad ke-14 dan kemungkinan ditulis oleh Paus Yohanes XXII, namun kebenarannya masih diragukan. Anima Christi secara luas dipercaya telah disusun oleh Santo Ignasius Loyola, sebagaimana ia meletakkannya pada awal karyanya "Latihan Rohani" dan seringkali ia merujuknya. Hal ini merupakan suatu anggapan yang salah, sebagaimana yang telah ditunjukkan oleh banyak penulis, semenjak doa ini telah ditemukan di beberapa buku doa yang ditulis selama masa musa Ignasius dan berada di dalam berbagai manuskrip yang ditulis seratus tahunan sebelum kelahirannya (1491). James Mearns, himnolog (ahli lagu rohani) Inggris, menemukan doa ini di dalam sebuah manuskrip Museum Inggris yang berasal sekitar tahun 1370. Dalam Perpustakaan Avignon tersimpan sebuah buku doa Kardinal Peter de Luxembourg, yang meninggal dunia tahun 1387, yang memuat Anima Christi dalam bentuk yang sama dengan apa yang kita miliki saat ini. Doa ini juga ditemukan terukir di salah satu pintu gerbang Alcazar de Seville, yang membawa kita kembali ke masa Don Pedro Yang Kejam (1350-69). Doa ini sangatlah dikenal dan popular pada masa Santo Ignasius Loyola sehingga ia hanya menyebutnya di dalam edisi pertama "Latihan Rohani"-nya, sebagai bukti bahwa para pembaca atau yang mengikuti latihan tersebut telah tahu akan doa ini. Dalam edisi-edisi berikutnya, doa ini ditulis secara lengkap. Atas dasar anggapan bahwa segala sesuatu di dalam buku tersebut merupakan karya tulis Santo Ignasius itulah maka kmudian terkesan seakan-akan doa ini merupakan hasil komposisinya.



</doc>
<doc id="328395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328395" title="Keluarga Barack Obama">
Keluarga Barack Obama

Keluarga Barack Obama, Presiden Amerika Serikat ke-44 dan istrinya, Michelle Obama terdiri dari keturunan Kenya (Luo), Afrika Amerika, Inggris, dan Irlandia. Keluarga intinya merupakan Keluarga Negara Amerika Serikat dari tahun 2009 sampai 2017. Keluarga Obama adalah Keluarga Negara keturunan Afrika Amerika pertama .

Michelle Obama, née Robinson, istri Barack Obama, lahir pada tanggal 17 Januari, 1964, di Chicago, Illinois. Ia dulunya berprofesi sebagai pengacara dan wakil presiden University of Chicago Hospital. Ia adalah mantan Ibu Negara Amerika Serikat.

Barack dan Michelle Obama dikaruniai dua orang putri: Malia Ann (), lahir 4 Juli 1998, dan Natasha (dipanggil Sasha ), lahir 10 Juni 2001. Mereka dilahirkan di University of Chicago Medical Center dengan bantuan dokter dan teman orangtuanya, Anita Blanchard. Sasha adalah anak terkecil yang tinggal di Gedung Putih sejak John F. Kennedy, Jr. tinggal saat masih bayi pada tahun 1961. Pada 2014 Malia dan Sasha dinamakan sebagai dua dari "25 Remaja Paling Berpengaruh Tahun 2014" oleh majalah "Time".
Sebelum pelantikannya, Presiden Obama menulis sebuah surat terbuka untuk kedua putrinya di majalah "Parade", mendeskripsikan apa yang ia harapkan untuk mereka dan seluruh anak di Amerika: "tumbuh di dunia di mana tak ada batas bagi mimpi dan tak ada pencapaian yang tak bisa diraih, dan tumbuh menjadi wanita yang penuh belas kasih dan berkomitmen untuk membantu membangun dunia itu."

Saat tinggal di Chicago, Malia dan Sasha memiliki jadwal ketat, sebagaimana diberitakan Associated Press: "sepak bola, dansa dan drama untuk Malia, senam dan tari tap untuk Sasha, piano dan tenis untuk keduanya." Pada Juli 2008, Obama sekeluarga melakukan wawancara dengan program televisi "Access Hollywood". Obama belakangan menyatakan bahwa ia menyesal memperbolehkan kedua putrinya ikut diwawancarai.

Malia dan Sasha bersekolah di Sidwell Friends School di Washington, D.C., sekolah yang sama di mana Chelsea Clinton, Tricia Nixon Cox, Archibald Roosevelt dan cucu Wakil Presiden Joe Biden juga menempuh pendidikan. Keduanya mulai bersekolah di sana pada 5 Januari 2009; Malia lulus pada tahun 2016. Sebelum mereka pindah ke Washington pada 2009, keduanya bersekolah di University of Chicago Laboratory School.

Sebagai siswa sekolah menengah atas, Malia Obama menghabiskan sebagian musim panasnya pada 2014 dan 2015 dengan berkerja di studio televisi di New York dan Los Angeles. Pada Mei 2016, Gedung Putih mengumumkan bahwa menyusul kelulusannya dari Sidwell Friends, Malia akan mengambil jeda setahun kemudian melanjutkan pendidikan di Universitas Harvard pada 2017. Ia menghabiskan musim panas 2016 dengan magang di Kedutaan Besar A.S. di Madrid, Spanyol.

Pada akhir Juni 2016, Michelle, Sasha, Malia dan ibu Michelle, Marian Robinson, berkunjung ke Liberia untuk mempromosikan gerakan Let Girls Learn Peace, yang didanai oleh Amerika Serikat sebesar $27 juta untuk membantu pengembangannya. Mereka bertemu dengan Ellen Johnson Sirleaf, kepala negara perempuan pertama di Afrika. Mereka kemudian melanjutkan kunjungan ke Maroko, di mana mereka melakukan diskusi panel dengan Frieda Pinto dan Meryl Streep yang dimoderatori oleh Isha Sesay dari CNN di Marrakesh. Mereka juga mendonasikan sejumlah besar dana untuk membantu 62 juta perempuan yang tak punya akses ke pendidikan formal. Kunjungan berlanjut ke Spanyol di mana Michelle menyampaikan pesan tentang gerakan tersebut. Pada Agustus 2016, Sasha mulai bekerja di Nancy's, sebuah restoran hidangan laut di Martha's Vineyard, Massachusetts. Pada musim gugur 2016, Malia berkunjung selama 83 hari ke Bolivia dan Peru. Malia mendapatkan posisi magang dengan produser Hollywood, Harvey Weinstein yang dimulai pada Februari 2017.

Marian Robinson, mertua Barack Obama, tinggal di Gedung Putih.

Ibu Barack Obama, dilahirkan tahun 1942, meninggal tahun 1995. Nama gadis Stanley Ann Dunham. Antropologis di Hawaii dan Indonesia. Menikah dua kali: Barack Hussein Obama dan Lolo Soetoro.


Nenek Barack Obama. Lahir tahun 1922 dan meninggal tanggal 2 November 2008, dua hari sebelum kemenangan Obama. Ia bekerja sebaga wakil presiden sebuah bank di Hawaii.

Kakek Barack Obama, Lahir tahun 1918 dan meninggal tahun 1992. Sersan dalam Angkatan Darat AS pada Perang Dunia II, lalu bekerja sebagai penjual furnitur di Hawaii.


Adik tiri perempuan Barack Obama, dilahirkan tanggal 15 Agustus 1970 di Jakarta, Indonesia). Nama gadis Maya Kassandra Soetoro. Menikah dengan Konrad Ng dan memiliki seorang putri, Suhaila Ng. Menjadi warga negara AS dan bekerja sebagai guru di Hawaii.

Saudara ipar Barack Obama dari pernikahannya dengan Maya Soetoro. Lahir tahun 1974 dan merupakan warga negara Kanada. Bekerja sebagai asisten profesor di Universitas Hawaii. Orang tuanya berasal dari Sabah, Malaysia dan ia dibesarkan di Burlington, Ontario. Menikah dengan Maya Soetoro-Ng pada akhir tahun 2003 di Hawaii.
Maya dan Konrad memiliki seorang putri, Suhaila.


Ayah tiri Barack Obama, lahir sekitar tahun 1936, dan meninggal tahun 1987. Bekerja sebagai ahli topografi Indonesia.

Keluarga ayah Obama berasal dari suku Luo yang merupakan suku terbesar ketiga di Kenya. Keluarga ayah Obama terutama terpusat di bagian barat provinsi Nyanza.

Selain Barack Obama, Barack Obama senior memperanakkan enam putra dan seorang putri lainnya. Lima di antaranya tinggal di Britania atau Amerika Serikat.


Ayah Barack Obama, dilahirkan tahun 1936, meninggal tahun 1982. Ekonom pemerintah Kenya.

Kakek Barack Obama (c. 1895-1979) yang bekerja sebagai koki. Awalnya beragama Katolik Roma, ia kemudian berpindah ke agama Islam dan mengambil nama "Hussein".

Nenek Barack Obama, istri kedua Hussein Onyango Obama.

Nenek tiri Barack Obama, lahir tahun 1922., merupakan istri ketiga Hussein Onyango Obama (c. 1895-1979). Pada bulan Maret 2008 ketika diwawancarai oleh surat kabar "USA Today", ia mengatakan bahwa Barack Obama beragama Kristen, sama seperti ia, dan menyanggah rumor bahwa Barack Obama adalah seorang Muslim. Pada wawancara sebelumnya dengan surat kabar "New York Times", ia mengaku adalah seorang "yang percaya kepada kepercayaan Islam."

Ibu tiri Barack Obama, lahir sekitar tahun 1940. ia adalah istri pertama ayah Barack Obama yang dinikahinya sebelum pergi ke AS. Ia saat ini tinggal di Bracknell, Berkshire, Inggris.

Kakak tiri lelaki Barack Obama, lahir sekitar tahun 1958 dari Kezia Obama.

Kakak tiri perempuan Barack Obama, lahir sekitar tahun 1960.

Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir sekitar tahun 1968.

Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir sekitar tahun 1970 dari Kezia Obama. Saat ini tinggal di Bracknell, Inggris dengan ibunya.

Ibu tiri Barak Obama, terlahir sebagai Ruth Nidesand di AS pada tahun 1940-an, ia merupakan istri ketiga Barack Hussein Obama dan kepala sekolah sebuah TK di Kenya.

Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir dari Ruth Ndesandjo.

Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir dari Ruth Ndesandjo. Meninggal dalam kecelakan sepeda motor.

Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir sekitar tahun 1982 dari seorang wanita Kenya bernama Jael. Saat ini tinggal di Atlanta, Georgia.

Keluarga Michelle berasal dari etnis Afrika-Amerika. Beberapa kerabat Michelle tinggal di Carolina Selatan.

Kakek Michelle Obama, lahir sekitar tahun 1912 di Georgetown, Carolina Selatan, dan meninggal tahun 1996.

Ayah Michelle Obama, lahir tahun 1935, meninggal tahun 1990. Petugas pompa di perusahaan air Kota Chicago

Ibu Michelle Obama, nama gadis Marian Shields, lahir Juli 1937. Sekretaris di Katalog Spiegel.
Kakak lelaki Michelle Obama, lahir tahun 1962. Kepala pelatih regu bola basket pria di Universitas Negara Bagian Oregon 



</doc>
<doc id="328404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328404" title="Laura Basuki">
Laura Basuki

Laura Basuki () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Aktris yang hobi travelling ini mengawali debut di dunia film melalui Gara-gara Bola pada tahun 2008. Sebenarnya Laura termasuk gadis yang pemalu dan pendiam. Namun, sifatnya sedikit berubah saat dirinya mulai terjun di dunia modeling lewat sekolah modeling intensif yang diikutinya saat liburan sekolah. Tak disangkanya, selepas pendidikan Laura ditawari Biyan untuk menjadi model busananya. Tawaran dari dunia hiburan pun segera mengalir. Gadis lulusan Fakultas Ekonomi Binus University ini segera dipanggil kasting untuk film Nia Dinata. Untuk memerankan karakter yang jauh berbeda dari sifatnya, Laura sempat melakukan beberapa riset kepada teman-temannya. Gadis cantik yang tak suka "clubbing" dan kerap tampil kusut saat ke kampus ini harus bekerja keras untuk bisa menampilkan gadis perokok dan pemabuk. Sehingga jerih payah dara ayu yang bercita-cita menjadi pekerja kantoran ini tak sia-sia.

Laura menikah dengan Leo Satrya Sandjaja pada tanggal 25 Juni 2011 di Gereja Reformed Injili, Kemayoran, Jakarta. Model cantik ini mengambil keputusan untuk menikah muda. Walaupun usia keduanya terpaut 11 tahun, tetapi hal itu tidak menghalangi keduanya memasuki jenjang pernikahan. Setelah lima tahun menikah pasangan ini akhirnya dikaruniai putra pertama yang diberi nama Owen Sandjaja pada 7 Januari 2016, dua hari sebelum ulang tahun Laura yang ke-28 tahun.




</doc>
<doc id="328412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328412" title="SMA Negeri 53 Jakarta">
SMA Negeri 53 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 53 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Jl. Cipinang Jaya II B, Jatinegara.

SMA Negeri 53 Jakarta, yang pada waktu itu merupakan kelas jauh (filial) dari SMA 14 Cililitan Jakarta Timur. Kemudian berdasarkan SK. Mendikbud nomor 0220/0/1981, ditetapkan menjadi SMA Negeri 53 Jakarta dan peresmiannya tanggal 27 Maret 1982.

Pada pertengahan 2005, dibawah pimpinan Drs. H. Sudirman Bur MM, gedung SMA direnovasi ulang. Gedung baru sudah efektif dipergunakan sejak Januari 2006. Selama renovasi ulang dari pertengahan 2005 sampai dengan awal 2006, warga SMA Negeri 53 melakukan kegiatan belajar mengajar (KBM) di gedung SDN Cipinang Besar Selatan dengan jadwal sekolah petang.

Sekedar informasi, saat ini SMA Negeri 53 Jakarta dipimpin oleh Dra. Dumaria Simanjuntak, M.Hum sebagai Kepala Sekolah sejak tahun 2014.

Drs. Marti Budiono

SMA Negeri 53 Jakarta memiliki sejumlah guru tetap, guru honorer, sampai dengan guru dari lembaga bimbingan belajar untuk program pendalaman materi yang semuanya kurang lebih berjumlah 70 orang.

Staf dan Karyawan yang dimiliki SMA Negeri 53 Jakarta kurang lebih berjumlah 20. Yang didalamnya terdapat pegawai Tata Usaha, petugas kebersihan, dan staf keamanan (Satpam).

Berikut adalah daftar Mata Pelajaran yang diajarkan di SMA Negeri 53 Jakarta

Berikut adalah daftar fasilitas yang ada di SMA Negeri 53 Jakarta:

Kurikulum yang digunakan dalam SMA Negeri 53 Jakarta adalah Kurikulum 2013.

SMA Negeri 53 Jakarta memiliki cukup banyak kegiatan kesiswaan, seperti OSIS, Rohis, dan lain-lain. Kegiatan kesiswaan lain yang cukup besar antara lain Pentas Seni, dan Reuni Akbar.

Berikut adalah daftar ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 53 Jakarta:




</doc>
<doc id="328418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328418" title="Luís de Camões">
Luís de Camões

Luís Vaz de Camões (sekitar 1524 - Lisboa, 10 Juni 1580) merupakan seorang penyair berkebangsaan Portugal. Dia menguasai beberapa ayat yang dibandingkan dari Shakespeare, Homer, Virgil, dan Dante. Dia cukup banyak menguasai puisi dalam berbagai bahasa seperti bahasa Portugis dan bahasa Spanyol.




</doc>
<doc id="328419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328419" title="Tenggiri laki">
Tenggiri laki

Tenggiri laki, tenggiri fajar, atau wahoo ("Acanthocybium solandri") adalah ikan dari suku Scombridae yang ditemukan di lautan tropis dan subtropis. Karena kecepatan dan kualitas dagingnya yang tinggi membuat ikan ini dijadikan hadiah permainan memancing. Di Hawaii, ikan ini dikenal sebagai ono, sedangkan di Karibia dan Amerika Tengah ikan ini dipanggil peto.

Tubuhnya tertutupi oleh sisik kecil dan tipis, punggungnya berwarna hijau-kebiruan, sisik berwarna perak, dengan pola garis-garis berwarna biru gelap, warnanya akan semakin pudar ketika mati. Ikan ini bermulut besar, dan taring di bagian bawah dan atas mulutnya terlihat lebih tajam daripada taring ikan mackerel Spanyol.
Tengiri laki adalah ikan yang menghuni perairan tropika dan subtropika Indo-Pasifik.


</doc>
<doc id="328420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328420" title="Maleat anhidrida">
Maleat anhidrida

Maleat anhidrida ("cis"-butenadioat anhidrida, anhidrida toksilat, dihidro-2,5-dioksofuran) adalah sebuah senyawa organik dengan rumus kimia CHO. Dalam keadaan murninya, ia tidak berwarna atau berwarna putih padat dengan bau yang tajam.

Maleat anhidrida secara tradisional dimanufaktur dari oksidasi benzena atau senyawa aromatik lainnya. Sampai dengan tahun 2006, hanya beberapa pabrik yang masih menggunakan benzena. Oleh karena kenaikan harga benzena, kebanyakan pabrik menggunakan n-butana sebagai stok umpan:

Terdapat banyak reaksi kimia yang dapat dilakukan oleh maleat anhidrida:



</doc>
<doc id="328421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328421" title="Majelis Eropa">
Majelis Eropa

Majelis Eropa (; CoE) adalah organisasi internasional yang tujuan resminya adalah menegakkan hak asasi manusia, demokrasi, dan aturan hukum di Eropa. Majelis Eropa didirikan tahun 1949 dan kini memiliki 47 negara anggota. Majelis ini mewakili kurang lebih 820 juta penduduk dengan anggaran tahunan setengah miliar euro.

Organisasi ini tidak sama dengan Uni Eropa (UE) yang beranggotakan 28 negara. Kedua badan ini sering dianggap sama karena UE menggunakan Bendera Eropa asli yang dibuat oleh Majelis Eropa tahun 1955 serta lagu kebangsaan Eropa. Belum ada negara yang bergabung dengan UE sebelum bergabung dengan Majelis Eropa. Majelis Eropa adalah pengamat resmi Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Berbeda dengan UE, Majelis Eropa tidak dapat membuat undang-undang yang mengikat, tetapi memiliki kuasa untuk menegakkan perjanjian internasional tertentu di berbagai bidang yang ditandatangani oleh negara-negara Eropa. Badan Majelis Eropa yang paling terkenal adalah Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa yang menegakkan Konvensi Hak Asasi Manusia Eropa.

Dua badan resmi di dalam Majelis ini adalah Komite Menteri yang beranggotakan menteri luar negeri setiap negara anggota dan Majelis Parlemen yang terdiri dari anggota parlemen nasional setiap negara anggota. Komisaris Hak Asasi Manusia adalah badan independen di dalam Majelis Eropa yang ditugaskan memperkenalkan dan mengutamakan hak asasi manusia di negara-negara anggota. Sekretaris Jenderal memimpin sekretariat organisasi. Salah satu badan utama di Majelis Eropa adalah Direktorat Kualitas Obat-Obatan Eropa.

Majelis Eropa bermarkas di Strasbourg, Prancis. Bahasa resminya adalah bahasa Inggris dan bahasa Prancis. Komite Menteri, Majelis Parlemen, dan Kongres juga menggunakan bahasa Jerman, Italia, Rusia, dan Turki.




</doc>
<doc id="328431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328431" title="Dimitris Christofias">
Dimitris Christofias

Dimitris Christofias (bahasa Yunani: Δημήτρης Χριστόφιας, juga "Demetris"; ) merupakan seorang Presiden dan politikus Siprus. Dia dilahirkan di desa Dhikomo, Kyrenia. Dia memenangkan pemilihan itu pada tanggal 28 Februari 2008.

Dia terpilih pada tahun 2008 menggantikan Tassos Papadopoulos.


</doc>
<doc id="328435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328435" title="Bangsa Yunani di Mesir">
Bangsa Yunani di Mesir

Bangsa Yunani sudah banyak hadir di Mesir dari masa Helenistik hingga sekarang.

Bangsa Yunani sudah tinggal di Mesir sejak masa purba. Herodotus, yang mengunjungi Mesir pada abad ke-5 SM menulis bahwa bangsa Yunani adalah orang asing pertama yang pernah tinggal di Mesir. Diodorus Siculus membuktikan bahwa Aktis dari Rhodes, salah satu Heliadae membangun kota Heliopolis sebelum bencana alam; demikian juga orang Atena membangun Sais. Ketika semua kota Yunani hancur selama bencana alam, kota Heliopolis dan Sais di Mesir tetap selamat.

Aleksander Agung menaklukkan Mesir di tahap awal perjalanan penaklukan akbarnya. Ia menghormati agama dan adat-istiadat Firaun dan ia dinyatakan oleh pendeta sebagai Firaun dari Mesir. Ia mendirikan kota Iskandariah. Setelah mangkat pada tahun 323 SM, kekaisarannya yang besar terbagi-bagi di antara para jenderalnya. Mesir diberikan kepada Ptolemeus I Soter, yang keturunannya membentuk dinasti kerajaan di Mesir – yang gilang-gemilang, walaupun kebanyakan berselera Yunani. Ibu kotanya terletak di Alexandria. Ptolemeus menambahkan pengesahan atas kekuasaanya di Mesir dengan memperoleh badan Aleksander. Ia mencegat jenazah yang dibalsem itu dalam perjalanan menuju pemakaman, membawanya ke Mesir dan menempatkannya di dalam peti mati emas di Iskandariah, dan tetap menjadi pemandangan terkenal dari kota ini selama bertahun-tahun, hingga kemungkinan dirusak dalam kerusuhan pada abad ke-3.
Tujuan awal pemerintahan Ptolemeus adalah menentukan perbatasan yang tegas dan luas atas kerajaannya yang baru diperoleh, yang menimbulkan perang yang hampir berkelanjutan terhadap anggota utama lingkaran Aleksander lainnya. Terkadang ia menguasai Siprus dan malahan bagian Yunani Daratan. Ketika konflik itu reda, ia benar-benar mengendalikan Mesir dan mendapatkan tuntutan kuat (dipertentangkan oleh wangsa Seleukus) atas Palestina. Ia menyebut diri sebagai Raja Mesir dari tahun 306 SM. Dari masa ini ia turun tahta pada tahun 285 SM, demi salah satu puterandanya, wangsa Ptolemeus aman. Ptolemeus dan keturunannya menunjukkan rasa hormat pada tradisi Mesir – yakni agamanya – dan mengembalikannya pada ahli warisnya. Iskandariah menjadi pusat dunia Yunani dan Helenistik dan pusat perdagangan internasional, seni, dan ilmu pengetahuan. Mercusuar Alexandria adalah salah satu Tujuh Keajaiban Dunia Kuno sementara selama pemerintahan Ptolemeus II Filadelfus, Perpustakaan Iskandariah merupakan perpustakaan terbesar di dunia hingga saat dihancurkannya. Firaun terakhir adalah seorang puteri Yunani, Kleopatra VII. Kleopatra masih berusia 21 tahun ketika pertama kali bertemu Kaisar Julius pada tahun 48 SM, dan berusia 28 tahun ketika pertama kali bertemu Markus Antonius pada tahun 41 SM. Ia berusia 39 tahun ketika ia mendekatkan ular ke dadanya pada tahun 30 SM, setahun setelah Pertempuran Aktium. Dengan kekalahannya, Kekaisaran Romawi memperoleh kesempurnaan baru – mencakup seluruh Laut Tengah. Mesir tetap di bawah kendali Romawi selama 6 abad berikutnya.

Masyarakat Mesir Iskandariah didirikan pada tahun 1843. Pada tahun 1907, sensus resmi menunjukkan 62.973 orang Yunani tinggal di Mesir. Dari tahun 1940, bangsa Yunani berjumlah sekitar 250.000 jiwa. Masyarakat Mesir di Iskandariah tinggal di sekitar Gereja dan Biara Agios Savvas. Di daerah itu juga ada rumah pencarian untuk pelancong Yunani, sebuah rumah sakit dan kemudian sekolah milik Yunani. Keuskupan Ortodoks bermarkas di Gereja Agios Nikolaos, Damyath.

Di Kairo, masyarakat Yunani didirikan pada tahun 1856, dengan pusat di Tzouonia, Haret el Roum (Jalan Yunani), dan Hamzaoui. Kepatriarkian berpusat di Haret el Roum, dekat Gereja Santo Markus. Biara Santo Georgius di Kairo Lama masih ada. Biara tersebut dikelilingi oleh dinding besar dan di atasnya terdapat menara batu. Di dalam dinding itu terdapat RS, sekolah, dan rumah untuk orang tua dan miskin.

Di samping masyarakat Yunani di Iskandariah dan Al-Qahirah terdapat masyarakat Yunani di Al-Manshurah, didirikan pada tahun 1860, Port Said pada tahun 1870, Thantha pada tahun 1880, dan Zayazik pada tahun 1870. Terdapat 15 masyarakat yang lebih kecil di seluruh Mesir dan terutama sekitar Kairo dan Iskandariah. Di Mesir Hulu, masyarakat Yunani tertua adalah di Minia yang didirikan pada tahun 1862.

Sumbangan masyarakat Yunani dalam kehidupan keuangan di Mesir amat besar. Tokoh pertanian dan petani Yunanilah yang secara sistematis membudidayakan kapas dan tembakau dengan perencanaan ilmiah. Mereka memperbaiki mutu dan jumlah produksi dan telah mendominasi perdagangan kapas dan tembakau dengan melakukan ekspor skala besar. Keluarga terkemuka yang mendominasi perdagangan tembakau adalah Salvagos, Benakis, Rodokhanakis dan Zervoudakhis. Jenis tembakau yang digunakan untuk produksi rokoq murni berasal dari Yunani. Perdagangan antara Yunani dan Mesir kemudian tumbuh subur. Daerah kepentingan lain untuk orang Yunani-Mesir adalah makanan, anggur, sabun, kerajinan kayu, industri pengetikan, dll. Bank pertama di Mesir yang dibentuk oleh orang Yunani adalah Bank Iskandariah, bank Inggris-Mesir (keluarga Sunadinos) dan Bank Umum Iskandariah. Terdapat banyak teater dan bioskop milik orang Yunani. Surat kabar utama berbahasa Yunani adalah "Ta grámmata" (Γράμματα) dan "Néa Zoí" (Νέα Ζωή). Masyarakat Yunani di Mesir telah menelurkan banyak seniman, penulis, diplomat, dan politikus. Yang paling termasyhur adalah penyair Konstantinos Kavafis.

Selama Perang Balkan, masyarakat Yunani di Mesir mengirimkan sukarelawan, mendanai RS, dan menampung keluarga prajurit. Selama Perang Dunia II (1940-1945), lebih dari 7.000 orang Yunani bertempur di pihak Sekutu di Timur Tengah. 142 jiwa gugur sementara sumbangan keuangannya mencapai 2.500 juta lira Mesir. Setelah Krisis Suez, pekerja asal Britania dan Prancis pergi sementara Yunani tinggal.

Kemunculan aristokrat Yunani yang terdiri atas industriwan kaya, pengusaha, dan bankir telah meninggalkan banyak warisan dalam filantropisme Yunani-Mesir. Para dermawan tersebut telah banyak menyumbang untuk pembangunan sekolah, akademi, RS, dan lembaga di Mesir dan kampung halamannya di Yunani. Mihail Tositsas telah menyumbang banyak untuk pembangunan Universitas Atena, Panti Asuhan Amalio dan Politeknik Atena. Isterinya Eleni Tositsa telah menyumbang untuk Museum Arkeologi Nasional Atena. George Averoff juga telah membantu pembangunan Universitas Teknik Nasional Atena, Akademi Militer Evelpidon dan sumbangan untuk kapal penjelajah Yunani Georgios Averof kepada Angkatan Laut Yunani. Emmanouel Benakis telah membantu pembangunan Galeri Nasional Atena sementara puteranya Antonis Benakis merupakan pendiri Museum Benaki. Dermawan lainnya termasuk Nikolaos Stournaris, Theodoros Kotsikas, Nestoras Tsanaklis, Konstantinos Horemis, Stefanos Delta, Penelope Delta, Pantazis Vassanis dan Vassilis Sivitanidis.

Eksodus bangsa Yunani dari Mesir bermula selama dan setelah revolusi tahun 1952. Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan, ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu. Banyak dari mereka yang berimigrasi ke Australia, Amerika Serikat, dan Yunani. Banyak sekolah, gereja, masyarakat kecil, dan lembaga Yunani yang kemudian ditutup. Pemerintahan Nasser menjadi penyebab utama diaspora Yunani yang telah mengurangi jumlahnya. Keadaan yang berbahaya di Timteng juga memperburuk keadaan bangsa Yunani yang tinggal kembali ke Mesir. Diperkirakan antara tahun 1957-1962 hampir 70% orang Yunani telah meninggalkan Mesir.

Di Iskandariah, terpisah dari kepatriarkian, terdapat sekolah teologi patriarki yang sekarang dibuka setelah ditutup selama 480 tahun. Gereja Santo Nikolaus dan beberapa bangunan lain di Iskandariah sekarang telah direnovasi oleh pemerintah Yunani dan Alexander S. Onassis Foundation. Selama dasawarsa terakhir, terdapat perhatian baru dari pemerintah Mesir untuk persesuaian diplomatik dengan Yunani dan secara positif telah memengaruhi diaspora Yunani. Diaspora tersebut telah menerima kunjungan resmi dari banyak politikus Yunani. Hubungan ekonomi telah berkembang antara Yunani dan Mesir.






</doc>
<doc id="328477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328477" title="Universitas Islam As-Syafiiyah">
Universitas Islam As-Syafiiyah

Universitas Islam As-Syafi'iyyah adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Jalan Jatiwaringin Raya Nomor 12, Jaticempaka, Pondok Gede, Bekasi, Jawa Barat. Universitas ini merupakan mata rantai dari perintisan dan kepedulian KH. Abdullah Syafi'ie terhadap pendidikan Islam dan pengembangan kualitas ummat. Universitas ini juga merupakan perkembangan dari Akademi Pendidikan Islam (AKPI) As-Syafi'iyah yang didirikan pada tanggal 14 November 1965, dan pada tanggal 12 Maret 1969 AKPI tersebut ditingkatkan menjadi Universitas.

Perintisan dan kepedulian itu dimulai sejak tahun 1928 di mana pada usia 18 tahun, Abdullah Syafi'ie muda mulai membuka madrasah dengan modal sebidang tanah dari ayahandanya. Madrasah itu berkembang dengan nama "Al-Islamiyah" menjadi "Perguruan As-Syafi'iyah".

Perguruan As-Syafi'iyah berkembang dan mendapat tempat di hati ummat karena berhasil memadukan antara bentuk tradisi pendidikan Islam yang konvensional dan pendidikan formal dengan standard sekolah pemerintah sampai kepada tingkat menengah. Oleh keberhasilan itu kemudian K.H. Abdullah Syafi'ie merasa tertuntut untuk memikirkan dan mewujudkan pengembangan pendidikan formal pada jenjang yang lebih tinggi.

Keberadaan AKPI As-Syafi'iyah pada awalnya didorong oleh dua hal. Pertama, hasrat untuk meningkatkan kualifikasi ilmiah para guru agama lulusan madrasah dan pesantren. Kedua, hasrat untuk mendidik cendekiawan agama yang memiliki integritas ilmiah dalam disiplin ilmu yang dipilihnya. Untuk mewujudkan hasrat itu K.H. Abdullah Syafi'ie mengumpulkan kawan-kawannya yang dinilai mampu mendukung terwujudnya Perguruan Tinggi yang akhirnya melahirkan kesepakatan mendirikan Yayasan Pendidikan Islam As-Syafi'iyah yang diharapkan akan mengelola Perguruan Tinggi tersebut.

Semula AKPI As-Syafi'iyah akan diresmikan pada tanggal 1 Oktober 1965 dengan Kuliah Perdana oleh Jenderal Dr. H. Abdul Haris Nasution. Namun, Jenderal A.H. Nasution cedera dalam peristiwa G.30 S/PKI. Maka kuliah perdana tidak dapat berlangsung. Akhirnya kuliah perdana diganti oleh Dr. Muhammad Hatta, salah seorang Proklamator Negara Republik Indonesia, yang dilaksanakan setelah salat Jumat di Masjid Al-Barkah dalam kompleks As-Syafi'iyah, pada tanggal 14 Nopember 1965.

Dalam perkembangannya, perkuliahan AKPI banyak terganggu oleh aktivitas mahasiswa berdemonstrasi. Namun eksistensi AKPI yang baru lahir itu dapat dipertahankan dan dijaga. Para dosen yang terlibat dalam perkuliahan antara lain K.H. Abdullah Syafi’ie, H. Abdullah Salim, K.H. Ali Assegaf, Syekh As-Sumbati Al-Mishri (Dosen Al-Azhar University yang diperbantukan), Drs. Abdul Salam Djaelani dan Drs. Nurulhuda yang bertindak sebagai pengelola.

Mahasiswa pertama yang terdaftar sebanyak 260 orang. Sebagian besar terdiri dari guru-guru agama dan pemuda-pemuda Islam lulusan madrasah dan pesantren yang tidak mempunyai ijazah formal.

Pada tanggal 12 Maret 1968 didirikan Radio Dakwah yang bernama Radio AKPI As-Syafi’iyah (kini bernama Radio As-Syafi’iyah), yang kegiatannya banyak diisi oleh mahasiswa. Radio ini selain berfungsi sebagai media latihan bagi Mahasiswa, dalam meningkatkan ketrampilan dakwah, juga untuk mengumandangkan semangat perjuangan menegakkan keadilan kebenaran.

Selanjutnya, pasang surut perkembangan UIA dapat digambarkan sebagai berikut :

Bersamaan dengan ulang tahun Radio Dakwah ke II, 12 Maret 1969 AKPI ditingkatkan menjadi Universitas Islam As-Syafi'iyah (UIA) dengan membuka Fakultas Adab, Fakultas Perdagangan, Fakultas Dakwah dan Fakultas Tarbiyah. Dengan peningkatan tersebut, Yayasan Pendidikan Islam As-Syafi’iyah mengorganisir diri dan menentukan susunan Pimpinan Universitas sebagai berikut :

Masa ini UIA dikelola dengan perencanaan yang sederhana sesuai prinsip anutan K.H. Abdullah Syafi'ie yang terkenal dengan "Alaqodril-maunah ta'til maunah" sekadar keperluan, datang pertolongan. Kesederhanaan perencanaan itu, baik dalam hal alat-alat kelengkapan yang diperlukan, perangkat peraturan dan pendukung kegiatan pengelolaannya, sempat mengakibatkan aktivitas akademis UIA mengalami krisis demi krisis karena pimpinan definitif yang dibentuk tidak pernah aktif. Selain itu juga disebabkan prasarana penunjang UIA belum disiapkan secara tersendiri, melainkan menjadi satu dengan aktivitas perguruan pada umumnya.

Pada periode ini bahkan sempat mengalami kefakuman yang berkepanjangan dan boleh dikatakan hanya Fakultas Dakwah yang masih punya aktivitas-aktivitas yaitu menampung lulusan yang berasal dari madrasah, pesantren, SMTA dan para karyawan (terutama guru dan karyawan Perguruan As-Syafi'iyah) dengan menggunakan gedung SMA As-Syafi'iyah di Bukit Duri. tersebut. Yayasan Pendidikan Islam As-Syafi'iyah tidak aktif lagi, sementara itu sudah pula lahir Yayasan Perguruan As- Syafi'iyah dengan pengurusnya K.H. Abdullah Syafi'ie, H. Tutty Alawiyah AS, H. Abdul Rasyid AS, Drs. Nurulhuda, H.M.Djaelani dan H. Zulfahmi Marjohan dan lain-lainnya yang membawahi lembaga-lembaga As-Syafi'iyah.

Pada tahun 1977 Universitas Islam As-Syafi'iyah melakukan reorganisasi dan menentukan pimpinan sebagai berikut:

Antara tahun 1979 sampai tahun 1980, ada tiga peristiwa penting dalam perkembangan Pendidikan Tinggi di As-Syafi'iyah, di luar Universitas Islam As-Syafi'iyah.

Pertama, pada tahun 1979, As-Syafi'iyah melakukan kerjasama dengan LP3ES (Lembaga Penelitian Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial), LBW (Lembaga Bumi Wiraswasta), LSP (Lembaga Studi Pembangunan) dan PPA (Pusat Pengembangan Agribisnis) untuk mendirikan Sekolah Tinggi Wiraswasta (STW).

Para pengurus STW terdiri dari Utomo Dananjaya, Listianto, SE, Drs. Mansour Fakih, Nurhalim Chotib,SE, serta Mundhir Adisaputro. Badan kerjasama ini mendapat bantuan dana dari pengusaha nasional H. Probosutedjo selama satu tahun. Setelah itu, kelangsungan STW ditunjang oleh dana pribadi Dra. H. Tutty Alawiyah AS, yang oleh K.H. Abdullah Syafi'ie selalu diajak bertanggung jawab dalam pembangunan dan pengembangan As- Syafi'iyah.

Sebagai suatu proyek rintisan, STW menyusun kurikulum praktis dengan prinsip partisipatori, belajar dari pengalaman. Rencana pendidikan disiapkan hanya untuk tiga tahun atau enam semester. Pada enam semester tersebut para mahasiswa diharapkan mampu berpraktik sebagai wiraswastaan. STW memperkenalkan latihan-latihan yang merupakan modifikasi dari Achievement Motivation Training (AMT). Kegiatan mahasiswa terbagi dua, latihan dalam ruangan dan latihan lapangan. Tatap muka atau kuliah hanya 20% saja.

Selanjutnya, pada tahun 1981 Sekolah Tinggi Wiraswasta memperbaharui pengurusnya sebagai berikut :

Kedua, pada tahun 1979 Perguruan As-Syafi'iyah bekerjasama dengan Badan Kerjasama Pondok Pesantren (BKSPP) merintis Pesantren Tinggi atau Ma'had Aly Darul Arqam, dan dipimpin oleh H. Murtadho Ahmad. Meskipun untuk membina Ma'had 'Aly Darul Arqam telah didirikan Yayasan Pembina, tetapi dalam praktiknya yayasan tersebut menyerahkan seluruh fungsi pembinaan kepada Yayasan Perguruan As-Syafi'iyah.

Kampus STW dan Darul Arqam adalah di kompleks Pesantren Putra As-Syafi'iyah Jatiwaringin. Mahasiswa diasramakan dan dosen memperoleh perumahan. Pada awalnya STW maupun Ma'had 'Aly merupakan perwujudan dari idealisme pendidikan tinggi pada masing-masing disiplin yaitu pendidikan dan siap mandiri, dengan pengetahuan dan ketrampilan terapan. Namun, karena kesulitan dana dan masalah lain, maka pengelola menyerahkan keputusan kelanjutan STW kepada pimpinan Yayasan Perguruan As-Syafi'iyah. Ternyata K.H. Abdullah Syafi'ie tidak ingin surut dari cita-cita proyek tersebut, dan bersedia melanjutkan dan mengambil tanggung jawab untuk melanjutkannya, seraya meminta puterinya Dra. H. Tutty Alawiyah AS bertanggung jawab untuk melanjutkannya.

Ketiga, pada tahun 1980 ada inisiatif untuk secara swadaya membuka program perkuliahan kelas jauh, yang dinamakan Fakultas Dakwah (Kelas Jauh) di Jatiwaringin. Program perkuliahan ini dipimpin oleh Drs. Achmad Mubarok. Bersama itu pula telah sangat merosot kondisinya, sehingga pengelola memutuskan untuk membubarkan dan menyerahkan kepada K.H. Abdullah Syafi'ie.

Pada kondisi yang seperti ini, K.H. Abdullah Syafi'ie memberikan amanah kepada H. Tutty Alawiyah AS, untuk menyelamatkan UIA dan menggabungkan dengan dua lembaga pendidikan tingggi yang juga karena sulit dalam perkembangannya telah pula diserahkan, yaitu STW dan Ma'had Aly Darul Arqam. Maka H. Tutty Alawiyah mengambil prakarsa untuk mempertemukan ketiga badan itu dan dibentuklah Dewan Presidium dengan diketuai oleh Dra. H. Tutty Alawiyah AS dan anggotanya terdiri dari ketiga badan tersebut.

Susunan Dewan Presidium adalah sebagai berikut:

Untuk menghargai dosen-dosen yang selama ini ikut membantu keberadaan UIA ini, Ketua Presidium mengadakan acara perpisahan dan kepada para dosen diberi sedikit pesangon serta penghargaan sambil diharapkan bisa membantu apabila UIA bisa diwujudkan pada masa depan dan memerlukan tenaga mereka.

Pada tahun 1979 K.H. Abdullah Syafi'ie membangun Kampus UIA di Jatiwaringin, di atas tanah seluas 1,3 Ha yang tanggung jawabnya diserahkan kepada Ketua Presidium. Selanjutnya ketua Presidium memulai tanggung jawabnya dengan melakukan pendekatan- pendekatan kepada pihak-pihak yang dapat membuka dan memberikan inspirasi untuk mewujudkan sebuah universitas besar (UIA) dan punya perspektif ke masa depan.

Pada masa-masa tersebut sampai akhir 1982 bersamaan dengan telah dapat dimanfaatkan sebagian bangunan kampus untuk perkuliahan, maka Ketua Presidium dengan dukungan nyata para sarjana dan cendikiawan membentuk tim pelahiran Fakultas- Fakultas yaitu :

Mereka terdiri dari:

Kelima kelompok ini menyelenggarakan rapat-rapat penjajakan dan persiapan pembaharuan Fakultas yang relevan dengan disiplin Ilmu mereka. Sejak Maret s/d bulan Juli 1983, berbagai pertemuan dilakukan untuk menemukan inovasi baru bagi pengembangan UIA, maka lahirlah Fakultas-Fakultas baru dengan manajemen baru Universitas Islam AS-Syafi'iyah (UIA). Kelima Fakultas baru itu adalah Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik, Fakultas KIP dan Fakultas MIPA, berafiliasi dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, di bawah koordinasi Kopertis Wilayah III DKI Jakarta. Kelima Fakultas ini bergabung dengan lembaga yang sudah ada, yaitu Fakultas Ushuluddin yang berstatus Terdaftar, Sekolah Tinggi Wiraswasta yang punya status Izin Operasional. Dan Ma'had Aly Darul Arqam dalam satu kelembagaan Universitas Islam As-Syafi'iyah.

Dalam menyongsong Tahun Akademik 1983/1984 selanjutnya Ketua Dewan Presidium mengadakan reorganisasi total kepemimpinan UIA sekaligus melengkapinya dengan Dewan Kurator dan Badan Pembina:

Pimpinan Universitas terdiri dari:

Pada tahun 1984 UIA memperhatikan usulan Drs. Adang Iskandar, H. Maming dan Ny. Aflah DB dari Pusdiklat Departemen Kesehatan RI yang akhirnya membuka Akademi Perawatan (Akper) di jajaran Universitas Islam As-Syafi'iyah.

Setelah pembaharuan UIA berjalan satu tahun ada ketentuan dari pemerintah tentang keharusan mempunyai Yayasan Pembina tersendiri bagi setiap Perguruan Tinggi, maka K.H. Abdullah Syafi'ie menyetujui dibentuknya yayasan baru sebagai Pembina UIA. Ketua Dewan Presidium, Dra. H. Tutty Alawiyah AS. selanjutnya mencari orang-orang sesuai dengan kriteria yang ditentukan oleh K.H. Abdullah Syafi'ie. Barulah pada tahun 1984 didirikan yayasan baru dengan nama Yayasan Perguruan Tinggi As-Syafi'iyah (YAPTA).

Adapun susunan organisasi dan pengurusnya adalah sebagai berikut:
Badan Pendiri:

Badan Pengurus:
H. Alamsyah Ratu Perwiranegara
Dra. H. Tutty Alawiyah AS

Setelah pendirian YAPTA, Pimpinan Universitas dan Pimpinan Fakultas juga mengalami perubahan. Perubahan tersebut dilaksanakan semata-mata dengan pertimbangan realistik saja, yaitu yang tidak punya waktu, diganti oleh yang lebih bersedia. Sehingga sampai tahun 1985 dilakukan perubahan Pimpinan UIA


Periode RIP 1983 - 1988 telah berakhir. Prestasi dari periode ini antara lain memperoleh legalitas Status Terdaftar bagi lima Fakultas. Kemudian UIA telah memasuki jajaran dan pergaulan antar Perguruan Tinggi.Pada bulan Januari 1988, YAPTA mengangkat dan melantik Marsekal Madya TNI (Purn) H. Abdulrachim Alamsyah, sebagai Rektor UIA, untuk periode 1988 - 1993. Periode ini juga merupakan periode RIP II 1988/89 -1993/94.

Dalam pelantikan dan sekaligus sidang pertama, Senat UIA menetapkan memilih kembali Marsdya TNI (Purn) H. Abdulrachim Alamsyah sebagai Rektor UIA untuk masa jabatan kedua, yaitu pada periode 1993-1998. Namun, pada tanggal 15 Desember 1992, H. Abdulrachim Alamsyah meninggal dunia. Untuk menghindari kekosongan jabatan, YAPTA mengangkat Dra. H. Tutty Alawiyah AS sebagai Pejabat Sementara Rektor.

Selanjutnya pada 16 Februari 1993, YAPTA menetapkan Susunan Personalia Pengurus yang baru, periode 1993-1998, sekaligus membubarkan masa bakti pengurus lama. Dalam personalia pengurus baru ini terdapat banyak nama-nama baru yang diharapkan dapat menyegarkan mekanisme organisasi Yayasan. Adapun susunan personalia pengurus YAPTA selengkapnya adalah sebagai berikut :

Struktur Organisasi Dan Personalia:

Pada tanggal 12 April 1993 YAPTA melantik dan mengambil sumpah H. Soetjipto Wirosardjono, M.Sc. sebagai Rektor UIA dengan masa jabatan 1993-1997. Dan mulai tanggal 8 Agustus 1994 Ketua Yayasan Perguruan Tinggi As-Syafi'iyah telah menunjuk Dra. H. Tutty Alawiyah AS sebagai Ketua Harian YAPTA.

Selanjutnya pada hari Rabu 5 Maret 1997 YAPTA melantik dan mengambil sumpah Dra. H. Tutty Alawiyah AS sebagai Rektor UIA untuk masa bakti 1997 - 2001. Dan kemudian terpilih kembali untuk masa bakti 2001 – 2005. Hingga kini (Maret 2015), Prof. Dr. Hj. Tutty Alawiyah AS, MA sebagai putri K.H. Abdullah Syafi'ie masih tetap sebagai Rektor Universitas Islam As-Syafi'iyah.

Kemudian pada tanggal 4 Mei 2016, Prof. Dr. Hajjah Tutty Alawiyah AS, MA meninggal dunia di RS. MMC Jakarta. Dan pada tanggal 28 Juni 2016 Rektor UIA yang baru Dr. Masduki Ahmad, SH., MM dilantik untuk melanjutkan kepemimpinan Hj. Tutty Alawiyah.




</doc>
<doc id="328487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328487" title="Dunia Aku Punya">
Dunia Aku Punya

Dunia Aku Punya adalah album studio pertama oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pada tahun 1986 saat usianya baru menginjak 12 tahun. Album ini menelurkan dua singel andalan yaitu "Tegang" dan "Dunia Aku Punya". Namun, album ini belum mampu melejitkan nama Anggun di blantika musik Indonesia. Anggun baru benar-benar meraih kesuksesan setelah merilis singel "Mimpi" pada tahun 1989 yang dimuat dalam album kompilasi yang berjudul sama. Album ini kemudian dirilis ulang dengan judul "Tegang" pada tahun 1990, saat Anggun berada pada puncak popularitasnya sebagai penyanyi rock di Indonesia.

Album pertama Anggun ini berisikan 12 lagu yang dibesut dalam jalur musik rock, termasuk dua lagu yang juga ditulis oleh Anggun. Album ini diproduseri oleh gitaris terkenal Ian Antono yang juga merupakan anggota grup musik rock God Bless. Selain Ian Antono, Anggun juga dibantu oleh Areng Widodo, Appin Astrid, Yessy Robot, Andy Nasution, Amin Ivo's, Ariyanto, Ade Ibat, Ully Sigar Rusady hingga ayahnya sendiri, Darto Singo yang juga seorang seniman.


</doc>
<doc id="328490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328490" title="Anak Putih Abu Abu">
Anak Putih Abu Abu

Anak Putih Abu Abu adalah album studio kedua oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pada tahun 1991, lima tahun setelah album studio pertamanya dilepas. Pada album ini, Anggun masih berkolaborasi dengan Teddy Sudjaja yang sebelumnya telah sukses menciptakan sejumlah hit untuk Anggun seperti "Mimpi" dan "Tua Tua Keladi". Selain itu, Anggun juga menggandeng beberapa musisi terkenal Indonesia saat itu seperti Pay, Andy Ayunir, Gideon Tengker, Rudy Gagola, dan Eet Syachranni. Album ini melejitkan tiga singel utama yaitu "Anak Putih Abu Abu", "Nafas Cinta", dan "Pesta Kita". Berkat album ini pula, Anggun berhasil menyabet penghargaan "Artis Indonesia Terpopuler 1990-1991".



</doc>
<doc id="328491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328491" title="Akar rambut">
Akar rambut

Akar rambut berakhir di pembesaran bernama "bola rambut", yang berwarna lebih putih dan teksturnya lebih lunak, dan terdapat di dalam penonjolan epidermis folikular yang bernama folikel rambut.

Papila Rambut adalah bagian rambut tempat dihasilkannya sel – sel tunas rambut dan pigmen melanin yang memberikan warna. Papila rambut juga berfungsi sebagai penerima nutrisi dari folikel untuk menunjang pertumbuhan rambut. Pada Saat sel baru muncul, keratin akan dihasilkan untuk mengeraskan struktur rambut, kemudian rambut terus tumbuh sehingga menembus folikel(kantong) rambut dan muncul ke permukaan sebagai batang rambut.


</doc>
<doc id="328494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328494" title="Nocturno">
Nocturno

Nocturno adalah album studio ketiga oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pada tahun 1992 di bawah label Harpa Records. Pada album ini, Anggun menjagokan "Nocturno" dan "Sentuhan Dewata" sebagai singel andalan.


</doc>
<doc id="328495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328495" title="Dale Carnegie">
Dale Carnegie

Dale Breckenridge Carnegie (aslinya Carnagey sampai 1922 dan kemungkinan sampai setelahnya) (24 November 1888 – 1 November 1955) adalah seorang penulis dan pengajar dari Amerika Serikat dan seorang pelatih/motivator di berbagai kursus pengembangan diri, penjualan, keuangan, "public speaking", dan keterampilan interpersonal. Dilahirkan dari keluarga miskin di pertanian di Missouri, ia adalah penulis dari buku "Bagaimana Cara Mencari Kawan dan Mempengaruhi Orang Lain", yang diterbitkan pada tahun 1936. Buku tersebut adalah bestseller di seluruh dunia sampai kini. Ia juga menulis biografi Abraham Lincoln, berjudul "Lincoln the Unknown", serta beberapa buku yang lain.

Carnegie adalah penggagas pertama dari yang sekarang disebut asumsi pertanggungjawaban, walau gagasan ini cuma muncul sedikit di dalam karyanya. Salah satu inti dari gagasan ini adalah mungkin untuk mengubah sifat orang lain dengan mengubah reaksi mereka.

Lahir pada tahun 1888 di Maryville, Missouri, Carnegie adalah seorang anak petani yang tidak mampu. Ia adalah putra kedua dari pasangan James William Carnagey (lahir Indiana, Februari 1852) dan Amanda Elizabeth Harbison (lahir Missouri, Februari 1858). Dalam masa remajanya, ia bangun pukul 4 tiap pagi memerah sapi milik orangtuanya dan lalu pergi sekolah di State Teacher's College di Warrensburg. Pekerjaannya setelah selesai sekolah adalah memberikan kursus korespondensi kepada para peternak, lalu menjual bacon, sabun dan lemak babi kepada Armour & Company. Ia sangat sukes melakukan penjualan di wilayah Omaha Selatan di Nebraska.

Setelah menabung $500, Carnegie berhenti berjualan pada tahun 1911 guna mengejar impiannya untuk menjadi pengajar di Chautauqua. Namun malahan ia masuk ke American Academy of Dramatic Arts di New York, namun kariernya sebagai aktor tidak begitu sukses. Salah satu perannya adalah menjadi Dr. Hartley dalam pertunjukkan Polly of the Circus. Ketika produksi berakhir, ia menjadi pengangguran dan hampir bangkrut. Ia tinggal di the YMCA di 125th Street. Disanalah ia mendapatkan ide untuk mengajarkan public speaking. Ia meyakinkan manajer "Y" agar mengizinkannya mengajar sebuah kelas dengan pengembalian profit 80%. Dalam sesi pertamanya, ia kehabisan materi; namun ia tidak kehabisan akal, ia meminta murid-murid di kelasnya "menceritakan sesuatu hal yang membuat mereka bisa marah", dan menemukan bahwa teknik itu membuat mereka tidak takut lagi untuk berbicara di depan orang banyak. Dari debut tahun 1912 ini, dibentuklah Dale Carnegie Course. Carnegie telah meningkatkan hasrat orang Amerika untuk memiliki kepercayaan diri, dan pada tahun 1914, ia telah menghasilkan keuntungan $500 - sekitar $10,000 untuk ukuran saat ini- per minggunya.

Mungkin salah satu gebrakan marketing Carnegie yang paling fenomenal adalah pengubahan ejaan nama belakangya dari “Carnegey” menjadi Carnegie, di mana pada saat yang sama Andrew Carnegie (tidak ada hubungan darah) menjadi sangat terkenal. Pada tahun 1916, Dale telah mampu untuk menyewa Carnegie Hall untuk memberikan pengajaran dan traininge. Koleksi pertama tulisannya adalah Public Speaking: a Practical Course for Business Men (1926), kemudian judulnya diubah lagi menjadi Public Speaking and Influencing Men in Business (1932). Namun, pencapaiannya yang paling luar biasa saat Penerbit Simon & Schuster menerbitkan buku "Bagaimana Mencari Kawan dan Mempengaruhi Orang Lain". Dari debutnya pada tahun 1937, dalam beberapa bulan kemudian telah mencapai cetakan yang ke-17. Setelah wafatnya Carnegie pun, buku tersebut telah mencapai penjualan 5 juta kopi dan diterjemahkan ke dalam 31 bahasa. Lalu Dale Carnegie Institute yang didirikannya telah menghasilkan 450.000 orang lulusan. Ia tercatat telah memberikan sebanyak 150 ribu pidato dalam partisipasinya di berbagai program pendidikan. Pada masa perang dunia I, ia bergabung dalam militer AS.

Pernikahan pertamanya berakhir dengan perceraian tahun 1931. Pada 5 November 1944, di Tulsa, Oklahoma, ia menikah lagi dengan Dorothy Price Vanderpool, yang juga nantinya bercerai. Vanderpool punya 2 putri; Rosemary, dari pernikahan terdahulu, dan Donna Dale dari Carnegie.

Carnegie meninggal di Forest Hills, New York, pada tanggal 1 November 1955, dan dimakamkan di Belton, Cass County, Missouri. Biografi resmi dari Dale Carnegie & Associates, Inc. menyebutkan bahwa ia menderita penyakit Dodgkin.



Film


</doc>
<doc id="328497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328497" title="Penghargaan">
Penghargaan

Penghargaan ialah sesuatu yang diberikan pada perorangan atau kelompok jika mereka melakukan suatu keulungan di bidang tertentu. Penghargaan biasanya diberikan dalam bentuk medali, piala, gelar, sertifikat, plaket atau pita. Suatu penghargaan kadang-kadang disertai dengan pemberian hadiah berupa uang seperti Hadiah Nobel untuk kontribusi terhadap masyarakat, dan Hadiah Pulitzer untuk penghargaan bidang literatur. Penghargaan bisa juga diberikan oleh masyarakat karena pencapaian seseorang tanpa hadiah apa-apa.

Di bidang hiburan, terdapat beberapa penghargaan, antara lain:


</doc>
<doc id="328498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328498" title="Yang Hilang">
Yang Hilang

Yang Hilang adalah sebuah album kompilasi terbaik oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 1994. Ini merupakan album yang menutup karier Anggun sebagai penyanyi rock di Indonesia. Album ini menampilkan lagu-lagu hit lama Anggun sejak tahun 1989, ditambah dengan dua lagu baru yaitu "Yang Hilang" dan "Masa-Masa Remaja". Meskipun merupakan kompilasi terbaik, album ini tidak memuat beberapa lagu Anggun yang sangat bergaung di zamannya seperti "Takut", "Bayang Bayang Ilusi" dan "Kembalilah Kasih". Album ini juga tidak menampilkan satupun lagu dari album pertama Anggun "Dunia Aku Punya" (1986). Setelah meluncurkan album ini, Anggun kemudian menjual perusahaan rekamannya Bali Cipta Records dan hijrah ke London, Inggris untuk mengejar impiannya menjadi penyanyi bertaraf internasional.



</doc>
<doc id="328500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328500" title="Levina">
Levina

Levina () adalah pemeran tokoh A Ling dalam film Laskar Pelangi. Ia lahir di Tanjung Pandan, dan merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ia bersekolah di SMP Regina Pacis, Tanjung Pandan.


</doc>
<doc id="328505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328505" title="The King and I (musikal)">
The King and I (musikal)

The King and I (bahasa Indonesia: "Aku dan Raja") adalah musikal karya Richard Rodgers dan Oscar Hammerstein II dengan naskah yang didasarkan dari buku "Anna and the King of Siam" karya Margaret Landon. Alur cerita tersebut berdasarkan dari kisah nyata Anna Leonowens yang menjadi pengasuh anak-anak Raja Mongkut dari Siam pada awal tahun 1860-an.

Musikal tersebut dipertunjukkan di Broadway pertama kali pada tahun 1951 dan merupakan karya ke-6 dari kolaborasi Roger dan Hammerstein. Musikal ini difilmkan pada tahun 1956 dengan Yul Brynner yang bermain bersama Deborah Kerr.



</doc>
<doc id="328508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328508" title="Flower Drum Song">
Flower Drum Song

Flower Drum Song ialah musikal Broadway yang ditulis oleh Rodgers dan Hammerstein, berdasarkan novel dengan nama serupa karya penulis Tionghoa-Amerika, C.Y. Lee.

Cerita ini melibatkan seorang gadis Tionghoa bernama Mei-li yang melarikan diri ke San Francisco, California, Amerika Serikat setelah ayahnya meninggal dalam penjara setelah dipenjara oleh Partai Komunis Tiongkok di Tiongkok.




</doc>
<doc id="328510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328510" title="Carousel (musikal)">
Carousel (musikal)

Carousel merupakan musikal karya Rodgers dan Hammerstein pada tahun 1945, mengadaptasi karya "Liliom" dari Ferenc Molnár.

Cerita ini bertutur tentang "carnival barker" Billy Bigelow yang menikahi si serius Julie Jordan, dan terbunuh dalam sebuah percobaan perampokan ketika mencoba mendapatkan uang untuk anaknya yang belum lahir. Di Gerbang Mutiara, Billy diberikan 1 kesempatan untuk menebus diri di Bumi. Ia bisa meyakinkan Julie dan puterinya yang sedang lahir bahwa ia selalu mencintainya, dan ia naik ke surga.

Richard Rodgers dan Oscar Hammerstein II berkata bahwa "Carousel" adalah karya favorit mereka bersama. Mereka menggebrak dasar baru dalam penceritaan teater dengan adegan musik/dialog yang memanjang seperti "If I Loved You" dan sering pula "Soliliquy" (ketika Billy membayangkan anaknya yang belum lahir). Lagu terakhir "You'll Never Walk Alone" diambil dari kehidupannya; sebagai standar kelulusan, lagu ini wajib dinyanyikan oleh para penggemar dalam pertandingan sepak bola Inggris.

Dari cerita ini, terdapat versi film tahun 1956 yang dibintangi oleh Shirley Jones dan Gordon MacRae.


</doc>
<doc id="328517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328517" title="Asam fumarat">
Asam fumarat

Asam fumarat merupakan senyawa kimia yang memiliki rumus kimia HOCCH=CHCOH. Ia adalah senyawa kristal dan merupakan isomer asam dikarboksilat takjenuh asam maleat. Ia memiliki rasa seperti buah-buahan. Garam dan ester asam fumarat dikenal sebagai fumarat.

Ketika ditambahkan ke produk makanan sebagai aditif, ia ditandai dengan nomor E E297.

Asam fumarat ditemukan di tanaman "Fumaria officinalis", jamur-jamuran, dan lumut kerak.

Fumarat merupakan zat antara dalam siklus asam sitrat yang digunakan oleh sel untuk memproduksi energi dalam bentuk adenosina trifosfat (ATP) dari makanan. Ia dibentuk dari oksidasi suksinat oleh enzim suksinat dehidrogenase. Fumarat kemudian dikonversi oleh enzim fumarase menjadi malat.
Fumarat juga merupakan produk sampingan dari siklus urea.

Asam fumarat merupakan pengasam makanan (asidulan) yang telah digunakan sejak tahun 1946 karena ia tidak beracun. Ia umumnya digunakan dalam minuman dan soda kue. Ia umumnya digunakan sebagai pengganti asam tartarat dan kadang-kadang asam sitrat dengan takaran 1,36 g asam sitrat untuk setiap 0,91 g asam fumarat. Ia juga digunakan dalam permen untuk menambah rasa asam, sama seperti penggunaan asam malat.

Asam fumarat pertama kali dibuat dari asam suksinat. Cara sintesis tradisional melibatkan oksidasi furfural (dari hasil pemrosesan jagung) menggunakan natrium klorat dengan keberadaan katalis berbasis vanadium. Zaman sekarang, sintesis asam fumarat dalam skala industri kebanyakan berdasarkan isomerisasi katalitik asam maleat (yang bisa didapatkan dalam jumlah besar dari hidrolisis maleat anhidrida, yang diproduksi dari oksidsi katalitik benzena atau butana) dalam larutan akuatik.

Sifat-sifat kimia asam fumarat dapat terlihat dari gugus fungsinya. Asam lemah ini dapat membentuk diester, mengalami adisi di ikatan gandanya, dan merupakan dienofil yang baik.

Asam fumarat berubah menjadi maleat anhidrida yang iritan ketika mengalami pembakaran parsial.




</doc>
<doc id="328521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328521" title="Peluru hampa">
Peluru hampa

Peluru hampa adalah peluru senjata api yang berisi mesiu tetapi tidak memiliki anak peluru. Peluru hampa umumnya digunakan saat dibutuhkannya suara dan kilatan senjata api, tanpa proyektil yang berbahaya, misalnya untuk latihan militer, dalam pengambilan gambar film, dan pada pistol penanda pada olahraga balap lari.

Walaupun tidak berisi anak peluru, peluru hampa tetap berbahaya. Peluru hampa dapat menyebabkan kematian bila ditembakkan ke seseorang pada jarak yang dekat. Pemeran film Brandon Lee dan Jon-Erik Hexum tewas karena senjata api yang menggunakan peluru hampa.


</doc>
<doc id="328531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328531" title="BH">
BH

BH, Bh, atau bh dapat mengacu pada:




</doc>
<doc id="328535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328535" title="GE">
GE

GE, ge, atau Ge dapat mengacu pada:





</doc>
<doc id="328536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328536" title="Kerang">
Kerang

Kerang adalah hewan air yang termasuk hewan bertubuh lunak (moluska).

Pengertian kerang bersifat umum dan tidak memiliki arti secara biologi namun penggunaannya luas dan dipakai dalam kegiatan ekonomi.

Semua kerang-kerangan memiliki sepasang cangkang (disebut juga cangkok atau katup) yang biasanya simetri cermin yang terhubung dengan suatu ligamen (jaringan ikat). Pada kebanyakan kerang terdapat dua otot adduktor yang mengatur buka-tutupnya cangkang.

Kerang tidak memiliki kepala (juga otak) dan hanya simping yang memiliki mata. Organ yang dimiliki adalah ginjal, jantung, mulut, dan anus. Kerang dapat bergerak dengan "kaki" berupa semacam organ pipih yang dikeluarkan dari cangkang sewaktu-waktu atau dengan membuka-tutup cangkang secara mengejut.

Sistem sirkulasinya terbuka, berarti tidak memiliki pembuluh darah. Pasokan oksigen berasal dari darah yang sangat cair yang kaya nutrisi dan oksigen yang menyelubungi organ-organnya.

Makanan kerang adalah plankton, dengan cara menyaring. Kerang sendiri merupakan mangsa bagi cumi-cumi dan hiu.

Semua kerang adalah jantan ketika muda. Beberapa akan menjadi betina seiring dengan kedewasaan.

Kerang memiliki gonad, kelenjar genital yang memproduksi sperma atau sel telur tergantung pada jenis kelamin kerang. Fertilisasi telur terjadi secara eksternal di mana sperma dan sel telur akan bertemu di dalam air. Telur yang terbuahi berkembang menjadi larva yang disebut trochophore, yang nantinya akan berenang mengikuti arus dan menempel di suatu tempat sebelum mulai membentuk cangkang.



</doc>
<doc id="328539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328539" title="Pevek">
Pevek

Pevek (; Chukchi: Пээкин, "Peekin") adalah kota di Okrug Otonom Chukotka, Rusia. Kota yang terletak di tepi Laut Siberia Timur ini didirikan pada tahun 1933 dan mendapatkan status kota pada tahun 1967. Pevek merupakan kota pelabuhan terbesar di Rute Laut Utara dengan populasi 5.206 jiwa (2002).

Pulau Routan terletak di lepas pantai Pevek.



</doc>
<doc id="328540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328540" title="AG">
AG

Ag, ag atau 




</doc>
<doc id="328542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328542" title="LA">
LA

LA, la, atau La dapat merujuk pada:





</doc>
<doc id="328545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328545" title="HD">
HD



</doc>
<doc id="328547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328547" title="Dalnerechensk">
Dalnerechensk

Dalnerechensk (Rusia: Дальнере́ченск) merupakan sebuah kota di Rusia. Kota ini terletak di Krai Primorsky. Penduduknya berjumlah 30.092 jiwa (2002), 33.596 jiwa (1989). Kota ini didirikan pada tahun 1895. Terletak 430 km dari Vladivostok.

Kota ini dikenal dengan sebutan Iman.



</doc>
<doc id="328549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328549" title="Pasukan Pengamanan Masyarakat Swakarsa">
Pasukan Pengamanan Masyarakat Swakarsa

Pam Swakarsa atau Pasukan Pengamanan Masyarakat Swakarsa adalah sebutan untuk kelompok sipil bersenjata tajam yang dibentuk oleh TNI untuk membendung aksi mahasiswa sekaligus mendukung Sidang Istimewa MPR (SI MPR) tahun 1998, yang berakhir dengan Tragedi Semanggi. Selama SI MPR, Pam Swakarsa berkali-kali terlibat bentrokan dengan para pengunjuk rasa yang menentang SI. Juga terlibat bentrokan dengan masyarakat yang merasa resah dengan kehadiran Pam Swakarsa.

Sikap Pam Swakarsa ditambah dengan perlakuan diskriminatif aparat terhadap massa mahasiwa dibanding dengan pasukan Pam Swakarsa ini, membuat masyarakat antipati. Sejak sebelum dimulai SI MPR saja sudah menimbulkan bentrokan fisik antara masyarakat dengan Pam Swakarsa yang dilindungi aparat. Pangab/Menhankam Jenderal TNI Wiranto, tetap bersikeras untuk mempertahankan eksistensi pasukan swasta tersebut. Padahal berbagai kecaman dan peringatan akibat negatif keberadaan mereka pun sudah dilontarkan berbagai pihak. Misalnya dalam Deklarasi Ciganjur, yang disampaikan oleh empat tokoh: Gus Dur, Megawati, Sultan Hamengkubuwono X, dan Amien Rais.

Pam Swakarsa tak hanya mengamankan Gedung DPR/MPR Senayan, tetapi juga dikirimkan dengan truk-truk ke lokasi yang potensial menjadi daerah demonstrasi dan orasi mahasiswa, seperti Tugu Proklamasi atau Taman Ismail Marzuki. Mereka juga berunjuk kekuatan dengan berpawai melintasi kampus-kampus yang aktif. Mereka bahkan melakukan patroli malam diiringi dengan sedan polisi. Di lingkungan Senayan mereka beraksi menghalau para pejalan kaki dan pengendara sepeda motor yang lewat.

Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (Kontras) mengumpulkan dan menyerahkan barang bukti kepada polisi berupa 40 bambu runcing dari kawasan Taman Ismail Marzuki, 132 bambu runcing dari Tugu Proklamasi, sebuah pedang samurai, satu batang besi bengkok, empat ikat kepala, dan selembar saputangan.

Susana politik menjelang SI memang dipanaskan oleh retorika yang menajam antara kelompok pro-SI dan anti-SI. Berbagai elemen gerakan mahasiswa menyatakan tidak mempercayai Habibie menyelenggarakan pemilu yang jujur dan adil, sedangkan SI tak ada artinya jika semua anggota masih orang Orde Baru, serta menuntut peradilan terhadap Soeharto dan pencabutan dwifungsi ABRI. Sedangkan hampir semua ormas Islam memiliki pandangan yang umumnya sama, bahwa SI merupakan tahap penting menuju Pemilu 1999, yang diharapkan menjadi tonggak untuk mengayuh demokratisasi dan reformasi berikutnya.

Menjelang SI sejumlah pertemuan silaturahmi yang digagas para pemuka Islam, mulai acara yang sifatnya intern, berskala kecil, sampai aksi pamer kekuatan massa. Ada Apel Akbar Umat Islam 1998 oleh Forum Silaturahmi Ulama-Habib dan Tokoh Masyarakat se-Jabotabek, yang menghimpun puluhan ribu massa, di Stadion Utama Senayan. Lalu disusul Kongres Umat Islam Indonesia, yang dihadiri sekitar 1.500 peserta dari 30-an ormas Islam di seluruh Nusantara, sampai yang berskala kecil, Silaturahmi Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia. Hasil pertemuan-pertemuan ini bisa dibaca dari pernyataan sikap dan spanduk-spanduk yang dibentangkan. Intinya sama: mendukung dan menyukseskan Sidang Istimewa MPR 1998 serta menentang pihak-pihak yang ingin menggagalkan Sidang Istimewa MPR.
Acara yang diselenggarakan oleh Forum Silaturahmi Ulama di Senayan menghasilkan pernyataan sikap hasil yang dibacakan K.H. Syaifuddin dan diakhiri tepukan tangan 100 ribu massa dan sejumlah tokoh yang hadir, seperti Ketua Pelaksana Komite Indonesia untuk Solidaritas Dunia Islam (KISDI) Ahmad Sumargono dan Sekjen Dewan Dakwah Islamiah Indonesia (DDII) H. Husein Umar. Pengusaha nasional Fadel Muhammad malah bersuara lebih lantang, bila imbauan tak diindahkan, umat Islam siap menghadapi dengan segala risiko.

Kegiatan pasukan swakarsa muslim ini bisa ditengok sejak sepekan sebelum Sidang Istimewa. Awal November 1998, para aktivis pro-SI ini diangkut dengan 50-an truk yang mangkal untuk salat lohor di Masjid Istiqlal. Di kanan kiri badan truk diselempangkan spanduk putih bertuliskan huruf merah: "PAM Swakarsa SI MPR 98". Di tiap-tiap truk, berjubel anak berusia tanggung. Mereka mengenakan ikat kepala berwarna hijau bertuliskan huruf Arab. Tangan mereka menggenggam erat tongkat bambu runcing. Sekali dalam sehari berkeliling kota. Bukan untuk takbiran, tetapi mengampanyekan perlunya SI. Pasukan muda ini agaknya tak termasuk sekitar 12 ribu massa yang telah mendaftar ke Kepolisian Daerah Metro Jaya untuk melangsungkan sejumlah kegiatan mendukung SI. Ahmad Sumargono, Ketua Komite Indonesia untuk Solidaritas Dunia Islam atau KISDI mengatakan pasukannya sudah siap dan berkekuatan sekitar 5.000 orang.
Pasukan Pam Swakarsa ini terdiri dari beberapa barisan. Ada yang di bawah koordinasi kepolisian, ada yang di bawah komando Furkon (Faisal Biki), ada yang dari Masyarakat Madura di bawah koordinasi Chalil Badawi, tak ketinggalan onderbrouw ICMI, yakni CIDES ikut bermain. Unsur-unsur Pam Swakarsa dapat juga disebut terdiri dari antara lain Furkon yang berada di bawah tanggung jawab MUI (dibentuk pada Kongres Umat Islam, tanggal 7-11 November 1998), KISDI (yang dipimpin Ahmad Sumargono yang pernah tercatat sebagai petinggi Partai Bulan Bintang), Brigade Hizbullah BKUI, GPI, Remaja Masjid Al-Furqon Bekasi, dan Mahasiswa Islam Bandung . Tidak semuanya datang dari kalangan Islam. Para komandannya umumnya adalah jawara-jawara silat yang sebagian didatangkan dari Banten. Milisi Pam Swakarsa juga diisi oleh kalangan pendekar betawi dan juga ormas-ormas Islam. Beberapa lokasi yang dijadikan markas barisan Pam Swakarsa adalah Mesjid Istiqlal, Manggala Wanabhakti, Mesjid Al-Azhar dan sebuah tempat dekat Mabes ABRI di kawasan Cilangkap.

Kepolisian Daerah Metro Jaya menyebut Pemuda Pancasila, Pemuda Pancamarga, FKPPI, dan berbagai organisasi lainnya juga berhimpun dalam pasukan paramiliter yang ikut mengamankan SI. Pemuda Pancasila, Pemuda Pancamarga, dan Warga Wijaya Indonesia bermarkas dalam kompleks Gedung DPR/MPR. Namun jumlah yang lebih banyak, yang bermarkas di Masjid Istiqlal dan Masjid Al Banna, Senayan, datang dari kalangan Islam. Mereka tak hanya berasal dari wilayah Jabotabek, melainkan dari daerah lain seperti Banten, Bandung, Pandeglang, Yogyakarta, Surabaya, dan Madura.

Majelis Dakwah Islamiah, sebuah forum pengajian yang dibina Golkar, menurunkan 600 anggota dengan tugas memblokir Tugu Proklamasi yang sedianya menjadi ajang digelarnya parlemen jalanan oleh mahasiswa dan kelompok penentang SI MPR. Ada juga kelompok dari Menteng, Kalipasir, dan Gondangdia. Dengan kekuatan 200 orang, dan bersama kelompok lain, mereka bertugas menjaga Taman Ismail Marzuki.

Kelompok yang besar digerakkan oleh Faisal Biki, adik kandung almarhum Amir Biki, tokoh peristiwa Tanjung Priok. Bersama kelompok Forum Umat Islam Penegak Keadilan dan Konstitusi (Furkon) yang didirikan Komarudin Rahmat, Daud Poliraja, dan Furqon.
Faisal sendiri mengaku, dananya antara lain dikucurkan oleh Menhankam Pangab Jenderal Wiranto dan Wakil Ketua DPR/MPR Abdul Gafur. Pasukan yang dirangkul Furkon berasal dari berbagai daerah. Jakarta, misalnya, banyak disumbang pasukan dari wilayah Tanah Abang, Tanjung Priok, dan Kwitang. Dari luar daerah, kebanyakan dari Serang, Rangkasbitung, Lebak dan Pandeglang. Ada pula yang datang dari Yogyakarta, seperti diakui Ketua Tarbiyah Islamiah Yogyakarta, Djalaludin Syukur.

Pengaman swakarsa yang beratribut ikat kepala bertuliskan huruf Arab tersebut bahkan telah dinilai oleh sejumlah kalangan masyarakat justru telah merusak citra Islam karena ternyata kebanyakan dari mereka merupakan preman bayaran.

9 November 1998, ratusan massa pam swakarsa berkumpul di Tugu Proklamasi. Sebagian anggota Pam Swakarsa mengaku berpartisipasi karena diundang untuk tahlilan wafatnya Ketua MUI K.H. Hasan Basri, meskipun tempatnya agak aneh: Tugu Proklamasi. 10 November 1998, sejak siang hari warga mengepung duaribuan pasukan Pam Swakarsa yang berkumpul di tengah-tengah lapangan Tugu Proklamasi. Masyarakat yang marah melempari dengan batu. Akhirnya pasukan pam swakarsa ini dievakuasi tentara sekitar pukul 19.30 WIB. Pam Swakarsa terlibat bentrokan di sekitar Hotel Hilton dengan massa rakyat Bendungan Hilir dan sekitarnya.

13 November 1998, siang hari sebelum terjadinya Tragedi Semanggi, 3 orang anggota pam swakarsa tewas dikeroyok massa. Peristiwanya bermula ketika sekitar 30 orang (rata-rata bertubuh gempal, berwajah keras, dan berikat kepala hijau) menghadang ratusan mahasiswa di Jembatan Cawang, Jakarta Timur. Sekelompok Pam Swakarsa ini, bersiaga berbaris di depan barikade polisi dan tentara, menyerupai tameng. Melihat hal ini, massa setempat yang awalnya hanya menonton mahasiswa berdemonstrasi, serta merta melempari pam swakarsa dengan batu. Pasukan pam swakarsa sempat membalas dengan lemparan batu pula, seraya mengacung-acungkan badik, sebelum akhirnya lari. Lima dari mereka terjebak di sebuah tanah lapang berawa-rawa tak jauh dari jembatan itu, di tengah kepungan massa yang bersenjatakan kayu, batu, dan besi. Tinju, tendangan, pukulan kayu, dan besi serta hunjaman batu menghajar mereka. Dua orang dilarikan ke rumah sakit setelah babak belur. Tiga lainnya tewas.

Pada 2004, para mantan anggota pasukan pengamanan swakarsa (pam swakarsa) meminta Jenderal TNI (Purn) Wiranto selaku mantan Panglima TNI mengakui keberadaan mereka dan pernah mengeluarkan kebijakan terkait pengerahan pams wakarsa pada Sidang Istimewa (SI) MPR tahun 1998. Mereka juga mendesak Wiranto merevisi tulisannya dalam buku ""Bersaksi Di tengah Badai"", yang menafikkan sekaligus menyakiti hati mereka lantaran tidak mengakui adanya pamswakarsa. Menurut para mantan anggota Pam Swakarsa ini, Pam Swakarsa dibentuk sebagai bagian dari Operasi Mantap yang digelar TNI menjelang Sidang Istimewa, dengan Mayjen Kivlan Zen dan Brigjen Adityawarman sebagai perwira yang mengkoordinir di lapangan.

Para mantan anggota pasukan pam swakarsa juga menjelaskan bahwa mereka diketuai seorang panglima. Panglima itu dibantu sejumlah asisten di antaranya asisten intelijen, asisten operasional, dan asisten personalia dan logistik. Struktur ini mirip dengan struktur kemiliteran. Anggota pam swakarsa di lapangan yang banyaknya sekitar 30 ribu orang dibayar Rp10 ribu per hari per orang. Dalam acara pembubaran pada 21 November 1998 di vila Haji Embay di Ciomas, Banten, Kivlan Zen mengucapkan terima kasih atas nama Panglima ABRI Wiranto dan Presiden Habibie.

Jumlah anggota Pam Swakarsa sampai 30 ribu orang, didatangkan dari berbagai kota. Kivlan Zen ditunjuk karena sebelumnya dia pernah berhasil mengalahkan aksi mahasiswa yang menyerbu ke Gedung MPR Senayan, juga dengan mengerahkan massa tandingan.

Setelah terbentuk Pam Swakarsa, Wiranto terlibat pertemuan yang mengkoordinasikan pergerakan pasukan milisi itu. Pada 9 November 1998, sekitar pukul 09.00-10.00, dilakukan rapat di rumah dinas Wiranto di Kompleks Menteri, Jalan Denpasar Raya, Jakarta. Hadir dalam pertemuan itu antara lain: Pangab Jenderal Wiranto, Pangdam Jaya Mayjen Djadja Suparman, Kapolda Metro Jaya Mayjen Noegroho Djajoesman, dan Mayjen Kivlan Zen. Soal pendanaan awal, Wiranto mengarahkan Kivlan untuk bertemu pengusaha Setiawan Djody dan staf wakil presiden, Jimmly Ashiddiqie.

Kivlan Zen mengatakan bahwa Presiden BJ Habibie berdasarkan pengakuannya telah memberikan sejumlah dana untuk pam swakarsa, November 1998, melalui Wiranto, yang saat itu menjabat Panglima ABRI. Tanggal 4 November 1998, Kivlan mengaku dipanggil Wiranto di Mabes ABRI Jalan Merdeka Barat sekitar pukul 15.30. Ketika itu Wiranto meminta untuk mengerahkan massa pendukung Sidang Istimewa sambil mengatakan bahwa itu juga merupakan perintah Presiden BJ Habibie. Perintah ini bersifat rahasia.




</doc>
<doc id="328559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328559" title="Kohor">
Kohor

Dalam ilmu sosial, kohor adalah sekelompok orang yang memiliki karakteritik atau pengalaman yang sama dalam periode tertentu (seperti waktu lahir, lulus sekolah, menikah, dsb.). Sehingga misalnya saja orang-orang yang lahir pada tahun 1980an akan membentuk suatu kohor kelahiran. Kelompok pembanding dapat berupa populasi umum yang merupakan asal dari kohor tersebut, atau dapat juga kohor lain yang tampak seperti hanya memiliki sedikit kaitan dengan substansi yang dibahas tetapi memiliki banyak kemiripan. Selain itu, sub kelompok dalam suatu kohor dapat dibandingkan satu sama lain.

Kajian tentang kohor adalah berupa penelitian dengan pendekatan longitudinal yang berbeda dengan pendekatan secara lintas sektor. Dengan pendekatan demikian, penelitian dilakukan pada subjek perorangan dari waktu ke waktu, menghasilkan data dalam jarak waktu tertentu, sehingga mengurangi kemungkinan bias akibat kesalahan pengambilan sampel. Namun, kajian kohor menghabiskan biaya yang tidak sedikit, memakan waktu yang lama, dan kemungkinannya relatif besar untuk kehilangan subjek penelitian.

Beberapa kajian kohor merunut sekelompok anak sejak lahir, dan mencatat berbagai informasi tentang mereka. Manfaat dari kajian ini tergantung pada kemampuan peneliti untuk tetap berhubungan dengan seluruh anggota kohor. Kajian seperti itu ada yang telah berlangsung selama berpuluh-puluh tahun.


</doc>
<doc id="328561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328561" title="7,62 × 39 mm">
7,62 × 39 mm

7,62 × 39 mm adalah peluru yang dirancang Uni Soviet pada Perang Dunia II, dan pertama kali dipakai pada senapan SKS.

Peluru ini diperkirakan dipengaruhi oleh beberapa perkembangan riset peluru lainnya, khususnya peluru percobaan Jerman sebelum perang GeCo 7,75 x 39 mm, dan peluru Jerman pada akhir perang, 7,92 × 33 mm Kurz. Tak lama setelah Perang Dunia II berakhir, senapan serbu AK-47 dirancang untuk menggunakan peluru ini. Peluru ini menjadi peluru standar Uni Soviet sampai tahun 1970-an, dan sampai saat ini masih sangat banyak dipakai.


</doc>
<doc id="328585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328585" title="Rodinia">
Rodinia

Rodinia adalah superbenua tertua yang jejak geologinya masih bisa dilacak oleh para ahli geologi. Superkontinen ini jauh lebih tua daripada Pangea, tetapi masih lebih muda daripada superbenua Columbia (1800-1500 juta tahun) dan Vaalbara (3600 juta tahun). Walaupun lebih muda, Rodinia dipercayai bukan hanya sebuah hipotesis lagi, tetapi betul-betul pernah ada.

Nama Rodinia sendiri dipopulerkan oleh Dalziel (1991), Moores (1991) dan Hoffman (1991). Rodinia adalah kata dalam bahasa Rusia yang berarti “motherland” (tanah ibu/leluhur). Konon, Rodinia mulai terbentuk sekitar 1400 juta tahun yang lalu (Ma), pada saat 3 sampai 4 benua mulai menyatu. Konon lagi, pada sekitar 1000 Ma Rodinia ini sudah jelas terkonsolidasi, yang ditunjukkan oleh pembentukan sebuah rangkaian pegunungan. Para ahli menyebut proses pembentukan rangkaian pegunungan itu dengan nama Grenville Orogeny.

Rodinia terbentuk sekitar 1.3 miliar tahun lalu dari tiga atau empat benua.




</doc>
<doc id="328588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328588" title="Damn Yankees">
Damn Yankees

Damn Yankees adalah komedi musikal dua babak yang pertama kali dipentaskan di New York City, Amerika Serikat. Musikal ini diangkat dari buku karya George Abbott dan Douglass Wallop, dengan musik dan lirik oleh Richard Adler dan Jerry Ross. Ceritanya merupakan pengisahan kembali legenda Faust. Washington, D.C. tahun 1950-an menjadi latar belakang cerita, saat tim bisbol New York Yankees mendominasi Major League Baseball. Ide cerita berasal dari novel "The Year the Yankees Lost the Pennant" oleh Douglass Wallop.

Versi asli "Damn Yankees" produksi tahun 1955 dipentaskan sebanyak 1.019 kali. Kesuksesan "The Pajama Game" and "Damn Yankees" menjanjikan masa depan cerah bagi duo komponis Adler dan Ross. Namun Ross mendadak meninggal dunia di usia muda 29 tahun akibat bronkiektasis kronis, beberapa bulan setelah "Damn Yankees" mulai dipentaskan.

Joe Boyd, adalah pria setengah baya penggemar berat tim bisbol Washington Senators yang terus menerus menderita kekalahan. Ia begitu ingin timnya mengalahkan tim New York Yankees hingga bersedia menjual jiwanya kepada iblis agar timnya bisa menjadi juara Seri Dunia. Iblis menjelma sebagai Mr. Applegate yang mengubah Joe menjadi Joe Hardy, seorang pebisbol posisi lapangan luar ("outfielder") yang jago memukul bola. Di puncak kesuksesan sebagai pebisbol top, Joe masih merindukan istri setianya. Applegate mengutus penari wanita asal Amerika Selatan, Señorita Lolita Banana yang cantik untuk menggoda Joe. Alih-alih ditemani Lola masih yang muda, Joe pulang ke rumah menemui istri setia yang sudah setengah baya. Di tengah pertandingan melawan New York Yankees, tim bisbol Washington Senators berada dalam bahaya. Tim Washington Senators hampir menang. Bola terakhir dari New York Yankees sedang berusaha ditangkap Joe Hardy ketika wujudnya dikembalikan oleh Applegate ke wujud semula sebagai Joe si tua.

Produser Harold Prince, Robert Griffith, dan Frederick Brisson memutuskan pemeran Lola harus seorang aktris yang bisa menari. Mereka menawarkan peran Lola kepada aktris film Mitzi Gaynor dan penari balet Zizi Jeanmaire. Setelah keduanya menolak, peran akhirnya dipercayakan kepada Gwen Verdon. Walaupun hanya berpengalaman menyanyi sebuah lagu di musikal "Can-Can", produser berani mengambil risiko memakai Gwen Verdon. Bob Fosse bersikeras untuk bertemu Verdon sebelum memasangnya sebagai peran utama.

"Damn Yankees" pertama kali dipentaskan tanggal 5 Mei 1955 di 46th Street Theatre, Broadway sebelum dipindahkan ke Adelphi Theatre di West End sejak 16 Mei 1957 hingga pementasan yang ke 1.019 kali. George Abbott bertindak sebagai sutradara, dengan bintang Gwen Verdon sebagai Lola dan Ray Walston sebagai Mr. Applegate (iblis). Musikal ini juga menampilkan aktris Jean Stapleton sebelum terkenal dengan perannya sebagai Edith Bunker di "All in the Family".

Teater London Coliseum menjadi tempat pementasan di West End yang dimulai 28 Maret 1957, dan bertahan dipentaskan sebanyak 258 kali. Pemeran Lola di pementasan West End adalah peskat Olimpiade bernama Belita (Gladys Lyne Jepson-Turner) sebelum digantikan oleh Elizabeth Seal. Bill Kerr berperan sebagai Mr. Applegate, dan Ivor Emmanuel sebagai Joe Hardy.

Pementasan ulang di Broadway dilangsungkan di Marquis Theatre. Pertunjukan pertama berlangsung 3 Maret 1994 dan bertahan selama 718 kali pertunjukan dan 18 kali pertunjukan perdana. Bebe Neuwirth berperan sebagai Lola dan Victor Garber sebagai Mr. Applegate. Garber digantikan oleh Jerry Lewis sejak 12 Maret 1995, dan terus memerankan Mr. Applegate dalam tur keliling negeri dan sewaktu diproduksi di London. Jack O'Brien sebagai sutradara dengan koreografi oleh Rob Marshall dibantu saudara perempuannya, Kathleen Marshall.

Di West End, pementasan ulang "Damn Yankees" dibuka di Adelphi Theatre pada 4 Juni 1997 (pertunjukan perdana dimulai 29 Mei 1997). Produksi ulang di West End berakhir pada 9 Agustus 1997. April Nixon berperan sebagai Lola, sementara Jerry Lewis tetap berperan sebagai Mr. Applegate.

Pementasan ulang juga diproduksi oleh Encores! di New York City Center, 5 Juli-27 Juli 2008. Jane Krakowski memerankan Lola, Sean Hayes sebagai Applegate, Randy Graff sebagai Meg, Megan Lawrence sebagai Gloria Thorpe (menggantikan Ana Gasteyer yang cedera sewaktu latihan), PJ Benjamin sebagai Joe Boyd, dan Cheyenne Jackson sebagai Joe Hardy.


(versi asli Broadway menampilkan paduan suara anak-anak yang menyanyikan "Heart" reprise)

Pada tahun 1955, lagu yang dibawakan aktor dan aktris dari pementasan asli di Broadway direkam pada 8 Mei 1955, dan piringan hitamnya diedarkan oleh RCA Victor. Rekaman tersebut masih mono, dan versi stereo dirilis pada tahun 1965. Versi CD yang sekarang dirilis tahun 1988. RCA Victor juga merilis album musik film "Damn Yankees" pada tahun 1958. Rekaman pementasan produksi ulang tahun 1994 dirilis 17 Mei 1994 oleh Mercury (sekarang Decca Broadway).

George Abbott dan Stanley Donen menyutradarai film "Damn Yankees" yang diedarkan tahun 1958. Kecuali Tab Hunter yang memerankan Joe Hardy sebagai pengganti Stephen Douglass, film ini dibintangi aktor dan aktris dari pementasan asli di Broadway.

"Damn Yankees" juga dibuatkan versi film untuk televisi yang ditayangkan NBC pada 8 April 1967. Phil Silvers memerankan Mr. Applegate, Lee Remick sebagai Lola, dan Ray Middleton sebagai Joe Boyd.




</doc>
<doc id="328594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328594" title="Waktu Timur">
Waktu Timur

Waktu Timur (Eastern Time, disingkat ET) di bumi belahan barat adalah zona waktu yang digunakan di pantai timur Amerika Utara dan pantai barat Amerika Selatan, dengan perbedaan waktu sebesar UTC-5 selama waktu standar atau UTC-4 selama Waktu Musim Panas. Waktu Timur dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 75°BB.

Di Amerika Serikat dan Kanada, zona Waktu Timur juga disebut Waktu Standar Timur ("Eastern Standard Time", disingkat EST). Selama Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Timur ("Eastern Daylight Time", disingkat EDT).

Waktu Timur secara "de facto" merupakan waktu standar resmi di Amerika Serikat. Jaringan media nasional menulis jam kejadian dan jadwal televisi berdasarkan Waktu Timur (Waktu Standar Timur/Waktu Musim Panas Timur). Bila ditulis sebagai 10/9c, maka berarti pukul 22.00 Timur dan pukul 21.00 Tengah; 8/7c/5p berarti pukul 20.00 Timur, pukul 19.00 Tengah, dan pukul 17.00 Pasifik; 9/8c/9p berarti pukul 21.00 Timur, pukul 20.00 Tengah, dan pukul 21.00 Pasifik (siaran tunda untuk pemirsa di Waktu Pasifik).

Provinsi dan teritori Kanada berikut ini memakai Waktu Timur:

Di Amerika Serikat, Waktu Timur berlaku di negara bagian dan distrik federal sebagai berikut:


Definisi zona waktu dan garis batas antarzona ditetapkan dalam Code of Federal Regulations 49 CFR 71.

Waktu Timur juga dipakai di beberapa wilayah negara bagian berikut ini:



Tidak semua negara Karibia mengikuti Waktu Musim Panas. Sebagian negara di Karibia Timur berada dalam zona waktu UTC-4 (Waktu Standar Karibia Timur) yang sama dengan Waktu Standar Atlantik di Amerika Utara (satu jam lebih cepat daripada Waktu Standar Timur/EST).






</doc>
<doc id="328598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328598" title="Waktu Standar Pasifik">
Waktu Standar Pasifik

Zona waktu AS Kanada
Waktu Standar Pasifik(Pacific Standard Time) disingkat (PST) atau Waktu Pasifik (Pacific Time, disingkat PT) adalah zona waktu yang terutama digunakan di Pantai Barat Amerika Serikat (kecuali Alaska, dengan perbedaan waktu sebesar UTC-8 selama waktu standar) atau UTC-7 selama Waktu Musim Panas. Selama Zona waktu di Amerika Serikat Waktu Musim Panas ,Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Pasifik (Pacific Daylight Time, disingkat (PDT).

Waktu Pasifik dihitung berdasarkan Waktu Matahari|waktu matahari rata-rata digaris bujur 120°BB. Waktu Standar Pasifik lebih cepat satu jam daripada Waktu Standar Alaska, satu jam lebih lambat daripada Waktu Standar Pegunungan, dan 3 jam lebih lambat daripada Waktu Standar Timur. Di Meksiko, zona waktu ini disebut "Zona Noroeste" (Zona Barat Laut).

Di Kanada, Waktu Pasifik berlaku di teritori Yukon, Tungsten (Northwest Territories), dan hampir semua wilayah British Columbia, kecuali Highway 95 dan kawasan sekitar Fort St. John, Dawson Creek, dan Creston.

Keseluruhan wilayah negara bagian Washington dan California termasuk zona Waktu Pasifik. Hampir seluruh wilayah negara bagian Nevada juga memakai Waktu Pasifik, kecuali kota West Wendover dan Jackpot. Semua wilayah Oregon kecuali sebagian besar Malheur County dan bagian utara Idaho (Idaho Panhandle) juga memakai Waktu Pasifik. Definisi zona waktu dan garis perbatasan antarzona ditetapkan dalam Code of Federal Regulations 49 CFR 71.10

Di Meksiko, negara bagian Baja California adalah satu-satunya negara bagian yang seluruh wilayahnya menggunakan zona Waktu Pasifik. Selain itu, Waktu Pasifik digunakan di Pulau Clarión yang berada di ujung barat Kepulauan Revillagigedo.

Lebih dari 1 juta penduduk

Lebih dari 700.000 penduduk

Lebih dari 400.000 penduduk

Lebih dari 200.000 penduduk



</doc>
<doc id="328600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328600" title="Zona waktu di Amerika Serikat">
Zona waktu di Amerika Serikat

Zona waktu di Amerika Serikat dan dependensinya menurut undang-undang dibagi menjadi sembilan zona waktu. Undang-undang yang sama mengatur Waktu Musim Panas untuk negara-negara bagian yang memberlakukannya.

Penentuan waktu standar dan waktu musim panas di setiap negara bagian merupakan tugas Menteri Transportasi Amerika Serikat bekerja sama dengan pemerintah negara bagian. Sejak 9 Agustus 2007, zona waktu di AS ditetapkan berdasarkan perbedaan waktu dengan UTC.

Zona waktu dari timur ke barat:



Garis batas antarzona ditulis berurutan dari utara ke selatan.




Berdasarkan "Uniform Time Act 1966" di sebagian besar wilayah Amerika Serikat, Waktu Musim Panas ("Daylight Saving Time" disingkat DST) berlaku mulai hari Minggu terakhir bulan April hingga hari Minggu terakhir bulan Oktober Berdasarkan amendemen tahun 1986 yang mulai berlaku tahun 1987, Waktu Musim Panas dimulai pukul 02.00 hari Minggu pertama bulan April, dan tetap berakhir pada pukul 02.00 hari Minggu terakhir bulan Oktober.

Berdasarkan Undang-Undang Kebijakan Energi 2005 yang berlaku mulai tahun 2007, Waktu Musim Panas di AS diperpanjang selama 4 minggu. Sejak tahun 2007, Waktu Musim Panas di Amerika Serikat berlangsung mulai hari Minggu kedua bulan Maret hingga hari Minggu pertama bulan November. Penyesuaian Waktu Musim Panas seperti ini juga berlaku di Kanada.

Pada pukul 02.00 dini hari pada hari pertama Waktu Musim Panas, jam dimajukan satu jam. Sebaliknya, jam dimundurkan satu jam pada pukul 02.00 dini hari pada hari terakhir Waktu Musim Panas.

Waktu musim panas tidak berlaku di Arizona, Hawaii, Puerto Riko, Kepulauan Virgin Amerika Serikat, dan Samoa Amerika. Waktu Musim Panas pertama kali diberlakukan di seluruh wilayah negara bagian Indiana sejak 2 April 2006.



</doc>
<doc id="328607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328607" title="Ice Age (film)">
Ice Age (film)

Ice Age adalah sebuah film animasi CGI tahun 2002 yag disutradarai oleh Carlos Saldanha dan Chris Wedge, cerita ditulis oleh Michael J. Wilson. Film ini diproduksi oleh Blue Sky Studios dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Pemainnya ialah Ray Romano, John Leguizamo, Denis Leary, dan Chris Wedge dan dinominasikan pada Academy Awards ke-75 untuk terbaik animasi fitur. Ini menunjukkan petualangan dari kemalasan bernama Sid, raksasa bernama Manny dan beberapa hewan lain ketika bumi adalah banjir dengan gletser.

Film ini bertemu dengan sebagian besar review positif dan sukses box office dengan pendapatan kotor lebih dari US$ juta 383, mulai dari franchise "Ice Age". Hal ini diikuti oleh tiga sekuel, termasuk "" pada tahun 2006, "" di 2009, dan "" pada tahun 2012. Kelima film, berjudul "", dirilis pada tanggal 22 Juli 2016.

Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di RCTI dan Global TV.

Film dimulai dengan saber-toothed Tupai (dikenal sebagai Scrat) yang mencoba untuk menemukan tempat untuk menyimpan acorn nya berharga. Akhirnya, ketika ia mencoba untuk menginjak-injak ke dalam tanah, ia menyebabkan sebuah celah besar di tanah yang meluas untuk mil dan mil dan memicu longsoran besar. Dia nyaris tidak lolos, tetapi menemukan dirinya menginjak oleh kawanan binatang prasejarah. Binatang mencoba untuk menghindari zaman es dengan memigrasi Selatan. Sid, kikuk tanah kemalasan kiri belakang oleh keluarganya, memutuskan untuk melanjutkan sendiri tetapi diserang oleh dua "Brontops" siapa ia marah. Sid segera diselamatkan oleh Manfred ("Manny"), gelisah raksasa yang perkelahian mereka dari dan menuju utara. Tidak ingin menjadi sendirian dan tidak dilindungi, Sid berikut Manny. Sementara itu, Soto, pemimpin kebanggaan "Smilodon", ingin membalas dendam pada sekelompok manusia dengan makan kepala bayi anak, Roshan, hidup. Soto memimpin serangan pada kamp manusia, di mana ibu Roshan dipisahkan dari istirahat dan melompat turun air terjun ketika terpojok oleh Soto's Letnan, Diego. Untuk kegagalan, Diego yang dikirimkan untuk menemukan dan mengambil bayi tersebut.

Kemudian, Sid dan Roshan tempat Manny dan ibunya di dekat Danau, karena telah selamat risiko nya. Ibu hanya memiliki kekuatan yang cukup untuk mempercayai bayinya untuk Manny sebelum ia menghilang. Setelah banyak persuasi oleh Sid, mereka memutuskan untuk kembali Roshan, tetapi ketika mereka mencapai permukiman manusia, mereka menemukan itu kosong. Mereka bertemu dengan Diego, yang meyakinkan pasangan untuk membiarkan dia membantu dengan melacak manusia. Empat perjalanan, dengan Diego diam-diam memimpin mereka ke nya pack untuk penyergapan.

Sementara memiliki petualangan kecil mereka, mereka mencapai gua dengan beberapa gambar yang dibuat oleh manusia. Belajar tentang masa lalu Manny dan interaksinya sebelumnya dengan pemburu manusia, di mana istri dan anaknya terbunuh, Diego dan Sid meninggalkan Manny penyendiri sinis. Kemudian, Manny, Sid, Diego dan Roshan hampir mencapai setengah-puncak tetapi pertemuan Sungai lava. Manny dan Sid, bersama dengan Roshan, membuat aman, tetapi Diego perjuangan, akan jatuh ke dalam lava. Manny penyelamatan dirinya, nyaris hilang jatuh ke lava dirinya. Kawanan mengambil istirahat untuk malam, dan Roshan mengambil langkah pertama berjalan untuk Diego.

Keesokan harinya, kawanan pendekatan penyergapan, menyebabkan Diego untuk mengaku Manny dan Sid tentang penyergapan, dan dia memberitahu mereka untuk mempercayai-nya. Kawanan pertempuran Soto's paket, dan perkelahian singkat terjadi kemudian. Seperti Soto Tutup untuk membunuh di Manny, Diego melompat dan berhenti Soto, yang luka Diego dalam proses. Manny mengetuk Soto ke dinding batu, menyebabkan beberapa tajam es jatuh pada Soto, membunuhnya. Sisa paket kemudian retret. Kelompok kemudian meratapi kecelakaan yang disebabkan kepada Diego. Segera, Manny dan Sid mengelola kembali bayi sukunya, dan Diego bergabung kembali mereka, sebagai kelompok mulai kepala off untuk iklim hangat.

20.000 tahun kemudian, Scrat, beku dalam es, berakhir di tepi sebuah pulau tropis. Ketika es perlahan-lahan meleleh, acorn kemudian adalah dicuci pergi. Ia keliru memicu letusan gunung berapi, setelah kelapa menginjak tanah, dengan frustrasi.

Karakter adalah semua prasejarah hewan. Binatang yang dapat berbicara dan memahami satu sama lain dan yang disuarakan oleh berbagai aktor terkenal. Seperti banyak film kehidupan pra sejarah, aturan-aturan waktu periode berlaku sangat longgar, karena banyak dari spesies yang ditampilkan dalam film tidak pernah benar-benar hidup dalam periode waktu yang sama atau daerah geografis yang sama.


"Ice Age" awalnya dimaksudkan untuk menjadi dramatis, bebas-komedi digambar tangan animasi film yang disutradarai oleh Don Bluth dan Gary Goldman dan diproduksi oleh Fox Animation Studios. Namun pada tahun 2000, Fox Animation Studios ditutup karena kegagalan keuangan "Titan A.E.", Don Bluth dan Gary Goldman menolak kesempatan untuk mengarahkan film. Blue Sky Studios mendapat kesempatan dengan "Ice Age" script untuk mengubahnya menjadi sebuah komputer animasi komedi, Chris Wedge dan Carlos Saldanha mengambil alih sebagai Direksi. Seharusnya alasan Don Bluth menolak untuk membuat film adalah ketika 20th Century Fox mengatakan mereka ingin menjadi CGI setelah kegagalan Animasi 2D, Bluth menolak karena benci nya pribadi untuk sepenuhnya CG animasi dan marah berjalan menjauh dari proyek. Drama juga dijatuhkan dari film karena 20th Century Fox akan hanya kecuali itu sebagai komedi.

Penulis Michael J. Wilson telah menyatakan di blog-nya bahwa putrinya Flora datang dengan ide untuk hewan yang merupakan campuran Tupai dan tikus, penamaan itu Scrat, dan bahwa hewan adalah terobsesi dengan mengejar acorn nya. Chris Wedge, Direktur, suara Scrat, tetapi memiliki dialog tidak dimengerti; rencana untuk memiliki Scrat berbicara adalah dengan cepat jatuh, karena ia bekerja lebih baik sebagai karakter diam untuk efek komedi. Nama 'Scrat' adalah kombinasi dari kata-kata 'tupai' dan 'tikus', seperti Scrat memiliki karakteristik dari kedua spesies; Baji juga menyebut Yesus "saber-toothed tupai." Scrat's pembukaan petualangan dimasukkan karena, tanpa itu, nyata salju dan es rentetan yang pertama tidak akan berlangsung sampai sekitar 37 menit ke dalam film. Ini adalah satu-satunya peran yang ditujukan untuk Scrat, tetapi ia terbukti menjadi seperti karakter populer dengan khalayak tes bahwa ia diberi lebih banyak adegan, dan telah muncul dalam film lain.

Menurut sebuah wawancara dengan Jay Leno pada 12 Juli 2012, Denis Leary karakter Diego awalnya meninggal di dekat akhir film, yang menyebabkan reaksi negatif seperti tes penonton anak-anak yang meledak ke dalam air mata, jadi itu kembali dilakukan.

Awalnya, Sid seharusnya con-kemalasan dan pengedar, dan bahkan ada dua selesai adegan karakter menipu aardvark beberapa anak-anak dan sebuah adegan yang sangat sugestif dengan dua perempuan sloths kemudian dalam film. Sid juga seharusnya memiliki kemalasan perempuan bernama Sylvia mengejar dia, yang telah dia membenci dan terus membolos, namun semua adegan dihilangkan. Beberapa adegan dari dia disingkirkan, sementara banyak adegan, yang selesai, retooled dan kembali animasi untuk film akhir. Semua adegan dihapus nya dapat dilihat pada "Super Cool Edition" DVD.

Untuk raksasa Manny, studio awalnya melihat orang dengan suara-suara yang besar. James Earl Jones dan Ving Rhames dianggap, tetapi mereka terdengar terlalu jelas dan Wedge ingin lebih komedi. Sebaliknya, peran diberikan kepada Ray Romano karena mereka pikir suaranya terdengar sangat gajah-seperti. Wedge menggambarkan Romano's suara sebagai "mendalam dan pengiriman nya adalah agak lambat, tetapi dia juga punya kecerdasan sarkastik di balik itu."

John Leguizamo berperan sebagai Sid, ia mencoba 30 suara yang berbeda untuk Sid. Setelah melihat sebuah film dokumenter tentang sloths, dia belajar bahwa mereka menyimpan makanan di mulut mereka; Hal ini menyebabkan dia bertanya-tanya apa ia akan terdengar seperti dengan makanan dalam mulutnya. Setelah mencoba untuk berbicara seolah-olah ia makanan dalam mulutnya, ia memutuskan bahwa itu adalah suara yang sempurna untuk Sid.

Semua aktor didorong untuk berimprovisasi sebanyak mungkin untuk membantu menjaga animasi spontan.

Blue Sky Studios memiliki insinyur stafnya yang memahami fisika dari suara dan cahaya dan bagaimana elemen-elemen ini akan mempengaruhi gerakan dalam karakter.

Tanggung jawab untuk menghidupkan Sid's snowboard urutan diberikan kepada Animator yang pergi snowboarding dalam kehidupan nyata.

Film ini dirilis pada 15 Maret 2002.

Film ini mendapatkan $46.3 juta pembukaan akhir pekan, sejumlah besar biasanya tidak terlihat sampai musim panas, dan jauh di depan Fox paling optimis proyeksi dari sekitar $30 juta. "Ice Age" memecahkan rekor untuk pembukaan Maret (pertama dikalahkan pada tahun 2006 oleh sekuel ini, "") dan pembukaan kemudian-ketiga-terbaik pernah untuk fitur animasi — setelah "Monsters, Inc." (US$62,6 juta) dan "Toy Story 2" (US$57.4 juta). "Ice Age" selesai domestik kotak kantor menjalankan dengan $176,387,405 dan meraup $383,257,136 di seluruh dunia, menjadi kotor tertinggi 9 tahun 2002 di Amerika Utara dan ke-8 yang terbaik di seluruh dunia pada saat.

"Ice Age" dirilis ke bioskop pada 15 Maret 2002 dan ini mendapat tinjauan umumnya positif dari para kritikus (menjadikannya film ditinjau terbaik di waralabanya kemudian ada). Rotten Tomatoes memberikan film 77% persetujuan penilaian, Berdasarkan 164 ulasan. Situs konsensus berbunyi: "meskipun "Ice Age" sedang menginjak atas alasan yang sama sebagai "Monsters, Inc." dan "Shrek", memiliki cukup kecerdasan dan tertawa yang berdiri sendiri." Situs serupa Metacritic memiliki Skor 60% dari 31 ulasan. Film nominasi Academy Award untuk Best animasi fitur, tetapi kehilangan "Spirited Away". Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" memberikan film hotel-bintang 3 dari 4 dan menulis "Datang ke mengejek dan tinggal untuk tersenyum".

CinemaScore polling dilakukan selama akhir pekan pembukaan, penonton bioskop memberikan es usia rata-rata kelas "A" di A + F skala.

Film dinominasikan untuk AFI's 10 atas 10 dalam genre "Animasi".

"Ice Age" dirilis di DVD dan VHS pada 26 November 2002. Kedua rilis termasuk film pendek "Gone Nutty", menampilkan Scrat dari film. Film ini dirilis pada Blu-ray pada tanggal 4 Maret 2008, dan di samping "Gone Nutty", termasuk 9 menit dari adegan-adegan dihapus.

Sebuah permainan video dasi diterbitkan oleh Ubisoft untuk Game Boy Advance, dan mendapat tinjauan buruk.




</doc>
<doc id="328609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328609" title="Johnson Toribiong">
Johnson Toribiong

Johnson Toribiong (lahir pada 1946) adalah seorang pengacara, politikus, dan mantan Duta Besar Palau untuk Republik Tiongkok. Toribiong telah diumumkan sebagai Presiden-terpilih Palau setelah kemenangannya dalam Pemilihan Umum Presiden Palau 2008 yang diselenggarakan pada 4 November 2008.



</doc>
<doc id="328617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328617" title="Waktu Standar Tengah">
Waktu Standar Tengah

Waktu Standar Tengah ("Central Standard Time", disingkat CST) atau Zona Waktu Tengah ("Central Time", disingkat CT) adalah zona waktu dengan perbedaan waktu sebesar UTC-6 selama waktu standar atau UTC-5 selama Waktu Musim Panas. Selama Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Tengah ("Central Daylight Time", disingkat CDT). Waktu Standar Tengah dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 90°BB. Definisi zona waktu dan garis batas antarzona ditetapkan dalam Code of Federal Regulations 49 CFR 71.

Waktu Standar Tengah lebih cepat dua jam daripada Waktu Standar Pasifik, satu jam lebih cepat daripada Waktu Standar Pegunungan, dan satu jam lebih lambat daripada Waktu Standar Timur. Di Meksiko, zona waktu ini disebut Zona Tengah ("Zona Centro").


Provinsi dan teritori Kanada berikut ini memakai Waktu Tengah bersama-sama dengan zona waktu lain:

Negara bagian berikut ini memakai zona Waktu Tengah bersama-sama dengan zona waktu lain:
Digunakan bersama Waktu Pegunungan
Digunakan bersama Waktu Timur

Sebagian besar negara bagian di Meksiko memakai Waktu Tengah, kecuali enam negara bagian di ujung barat laut. Baja California Sur, Chihuahua, Nayarit, Sinaloa, dan Sonora yang memakai UTC-7 (Waktu Pegunungan), sementara Baja California memakai UTC-8 (Waktu Pasifik).

Negara bagian di Meksiko yang secara keseluruhan memakai Waktu Tengah:



Di Amerika Selatan, UTC-6 dipakai di Provinsi Galápagos di Ekuador. Di Oseania, Pulau Paskah (Chili) juga memakai UTC-6.

Nikaragua dan Guatemala tidak menggunakan Waktu Musim Panas. Begitu pula halnya dengan Saskatchewan, Sonora, dan Galápagos. Walaupun memakai Waktu Tengah, Saskatchewan tidak memakai Waktu Musim Panas karena sebagian besar wilayahnya secara geografis berada di zona Waktu Pegunungan. Kota Lloydminster yang terletak di dua provinsi (Saskatchewan dan Alberta) memakai Waktu Pegunungan untuk menyamakan waktu dengan Alberta.



</doc>
<doc id="328619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328619" title="Waktu Standar Pegunungan">
Waktu Standar Pegunungan

Waktu Standar Pegunungan ("Mountain Standard Time", disingkat MST) atau Waktu Pegunungan ("Mountain Time", disingkat MT) adalah zona waktu dengan perbedaan waktu sebesar UTC-7 selama waktu standar atau UTC-6 selama Waktu Musim Panas. Selama Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Pegunungan ("Mountain Daylight Time", disingkat MDT). Waktu Pegunungan dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 105°BB. Definisi zona waktu dan garis perbatasan antarzona ditetapkan dalam Code of Federal Regulations 49 CFR 71.10

Waktu Standar Pegunungan lebih cepat satu jam daripada Waktu Standar Pasifik, dan satu jam lebih lambat daripada Waktu Standar Tengah. Di Meksiko, zona waktu ini disebut Zona Waktu Pasifik ("Zona Pacífico").

Provinsi dan Teritori Kanada berikut ini memakai zona Waktu Pegunungan:

Negara bagian berikut ini memakai Waktu Pegunungan:

Negara bagian berikut ini memakai zona Waktu Pegunungan:




</doc>
<doc id="328622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328622" title="Waktu Standar Alaska">
Waktu Standar Alaska

Waktu Standar Alaska ("Alaska Standard Time", disingkat AKST) adalah zona waktu yang digunakan di hampir semua wilayah Alaska, dengan perbedaan waktu sebesar UTC-9 selama waktu standar dan UTC-8 selama Waktu Musim Panas. Selama Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Alaska ("Alaska Daylight Time", disingkat AKDT). Waktu Standar Alaska dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 135°BB.

Waktu Standar Alaska lebih lambat satu jam daripada Waktu Standar Pasifik. Kepulauan Aleut yang merupakan wilayah Alaska memakai Waktu Standar Hawaii-Aleut yang lebih lambat satu jam dari Waktu Standar Alaska.

Waktu Standar Alaska dulunya disebut Waktu Standar Alaska-Hawaii. Sekarang, Hawaii dan Kepulauan Aleut memiliki zona waktu sendiri yang disebut Waktu Standar Hawaii-Aleut.

Waktu Standar Alaska dulunya sama dengan Waktu Standar Yukon (YST) yang digunakan di Yukon dan Yakutat, Alaska. Namun pada tahun 1975, Yukon beralih ke Waktu Standar Pasifik, dan Waktu Standar Yukon tidak dipakai lagi (kecuali di Yakutat). Pada tahun 1983, Alaska meninggalkan sistem empat zona waktu, dan hanya memakai dua zona waktu: UTC-9 dan UTC-10 (Kepulauan Aleut). Sebelumnya, komunitas di Alaska Panhandle memakai Waktu Pasifik, sementara daerah pedalaman memakai UTC-10. Nome, Alaska dan Kepulauan Aleut memakai Waktu Standar Bering (UTC-11).




</doc>
<doc id="328623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328623" title="Waktu Standar Hawaii-Aleut">
Waktu Standar Hawaii-Aleut

Waktu Standar Hawaii-Aleut ("Hawaii-Aleutian Standard Time", disingkat HAST) atau Waktu Standar Hawaii ("Hawaii Standard Time", disingkat HST) adalah zona waktu yang digunakan di Kepulauan Aleut di sebelah barat 169° 30′ BB dan Hawaii, dengan perbedaan waktu sebesar UTC-10. Zona waktu ini dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 150°BB.

Waktu Standar Hawaii lebih lambat dua jam dibandingkan Waktu Standar Pasifik. Waktu Musim Panas hanya dipakai di Kepulauan Aleut.

Hawaii sebelumnya memakai waktu standar GMT-10:30 dari tahun 1900 hingga diganti dengan Waktu Standar Hawaii pada tahun 1947.



</doc>
<doc id="328625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328625" title="Tamba (disambiguasi)">
Tamba (disambiguasi)



</doc>
<doc id="328627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328627" title="Tambak">
Tambak

Tambak bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="328629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328629" title="The Fox and the Hound">
The Fox and the Hound

The Fox and the Hound (Rubah dan Anjing Pemburu) adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Productions yang dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada 10 Juli 1981. Film ini merupakan film ke-24 dari rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Film ini dibuat berdasarkan buku dengan judul yang sama yang ditulis oleh Daniel P. Mannix dan mengisahkan seekor anjing perburuan dan seekor rubah merah yang berusaha mempertahankan persahabatan mereka meskipun berlawanan dengan naluri mereka yang mulai muncul. Skenarionya ditulis oleh Ted Berman dan Larry Clemmons serta disutradarai oleh Ted Berman dan Richard Rich.

Kurt Russell, Mickey Rooney, Pearl Bailey, Pat Buttram, Sandy Duncan, Richard Bakalyan, Paul Winchell, Jack Albertson, Jeanette Nolan, Keith Coogan, dan Corey Feldman berperan dalam pengisian suara di film ini. Film ini bercerita tentang seekor rubah merah Tod muda yang kehilangan keluarganya dipelihara oleh Balu Tweed sedangkan tetangganya Amos Slade mendapat seekor anak anjing perburuan. Tod dan Copper sejak kecil menjadi teman anak-anak, sampai akhirnya mereka dewasa dan Copper dilatih menjadi anjing pemburu di mana sasaran buruannya adalah Tod, teman baiknya sendiri.

Pada saat rilis, itu yang paling mahal film animasi yang dihasilkan, ini memakan biaya sebesar 12 juta dolar AS. Ia terakhir "Walt Disney Animasi Klasik" film tidak akhir kredit, the last Disney animated film to use the Buena Vista logo, dan terakhir di film Disney yang terlibat Don Bluth dalam produksi. Sekuel film ini, "The Fox and the Hound 2", dirilis pada tahun 2006. Film ini berslogan "Two Friends Who Didn't Know They Were Supposed To Be Enemies".

Setelah seekor anak rubah merah menjadi yatim piatu, burung hantu Big Mama (Pearl Bailey), burung pelatuk Boomer (Paul Winchell), burung finch Dinky (Richard Bakalyan) mengatur agar anak rubah merah itu diadopsi oleh manusia bernama Widow Tweed (Jeanette Nolan). Tweed menamakannya Tod (disuarakan oleh Keith Coogan) karena mengingatkan dirinya pada anak kecil yang baru belajar berjalan (bahasa Inggris: "toddler"). Sementara itu, tetangga Tweed bernama Amos Slade (Jack Albertson) membawa pulang ke rumah seekor anak anjing pemburu bernama Copper (Corey Feldman), dan memperkenalkannya kepada anjing pemburunya yang bernama Chief (Pat Buttram). Tod dan Copper menjadi teman baik, dan bersumpah untuk menjadi "sahabat selama-lamanya". Slade kesal dengan Copper yang selalu pergi bermain ke tempat yang jauh, dan akhirnya Copper diikat. Sewaktu bermain dengan Copper di rumahnya, Tod tidak sengaja membangunkan Chief. Slade dan Chief mengejar Tod hingga Tweed meminta keduanya untuk berhenti mengejar. Setelah terjadi adu pendapat antara Slade dan Tweed, Slade berkata bahwa Tod akan dibunuhnya bila sekali lagi memasuki tanah pertanian miliknya. Musim berburu dimulai, dan Slade mengajak anjing-anjingnya ke hutan untuk berburu. Sementara itu, Big Mama menjelaskan kepada Tod bahwa persahabatannya dengan Copper tidak dapat berlanjut, karena anjing dan rubah adalah musuh alami, tetapi Tod tidak percaya.

Bulan demi bulan berlalu, Tod dan Copper menjadi dewasa. Tod (Mickey Rooney) menyelinap untuk bertemu Copper yang baru kembali dari dari berburu. Copper (Kurt Russell) menjelaskan bahwa walaupun Tod masih dihargainya sebagai seorang kawan, keadaan sudah berubah. Dirinya sekarang telah berubah menjadi seekor anjing pemburu. Chief terbangun dan memberi tahu Slade. Terjadi kejar-mengejar, dan Tod ditangkap oleh Copper. Namun Copper melepaskan Tod, dan lalu mengalihkan perhatian Chief dan Slade ke arah lain. Chief terus mengejar hingga ke sebuah jalan kereta api hingga tertabrak kereta api yang lewat dan terluka. Copper dan Slade menyalahkan Tod sebagai penyebab kecelakaan, dan bersumpah akan membalas dendam. Tweed menyadari bahwa Tod sudah tidak aman lagi bila tetap dipeliharanya. Tod akhirnya ditinggalkan di sebuah cagar alam. Big Mama memperkenalkannya dengan seekor rubah betina bernama Vixey (Sandy Duncan). Sementara itu, Slade dan Copper yang sedang mengejar dua ekor rubah, melanggar perbatasan dan masuk ke daerah cagar alam. Pengejaran berpuncak ketika Slade dan Copper secara tidak sengaja menyebabkan keduanya diserang seekor beruang. Slade jatuh terpeleset dan masuk ke dalam perangkap yang dibuatnya sendiri. Senapan miliknya juga terjatuh di luar jangkauannya. Copper sendirian berkelahi melawan beruang, tetapi dia bukanlah tandingan seekor beruang. Tod datang membantu melawan beruang hingga keduanya jatuh ke air terjun. Ketika Copper sedang menghampiri Tod yang terbaring di danau, Slade muncul, dan siap menembak Tod. Copper memasang badannya di depan Tod dan menolak untuk menyingkir. Slade menurunkan senapannya, dan akhirnya pergi berlalu bersama Copper. Di rumah, Tweed mengobati Slade hingga sembuh sementara para anjing beristirahat. Sebelum tertidur, Copper tersenyum, karena teringat hari-hari ketika dirinya berteman dengan Tod. Dari atas sebuah bukit, Vixey dan Tod melihat ke bawah, ke rumah Copper dan Tweed.

"The Fox and the Hound" mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 10 Juli 1981. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal 25 Maret 1988. Peluncuran perdananya di video format VHS terjadi pada tanggal 4 Maret 1994. Pada 2 Mei 2000 versi DVD diluncurkan untuk pertama kalinya.







</doc>
<doc id="328638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328638" title="Tungkai">
Tungkai

Tungkai merupakan bagian tubuh tambahan ("extremites") pada binatang yang bergerak di atas permukaan tanah dan biasanya digunakan sebagai alat berpindah tempat. Istilah sehari-hari bagi tungkai mencakup tangan, kaki, atau sayap, tergantung fungsinya. Tungkai biasanya sepasang untuk suatu bagian tubuh. Tungkai yang dipakai khusus untuk berpindah tempat (lokomosi) biasa disebut kaki. Tungkai yang dipakai untuk mengambil sesuatu akan disebut tangan, sementara tungkai yang digunakan untuk berpindah tempat melalui udara ("terbang") disebut sayap.

Pada hewan bertulang belakang bertungkai empat (tetrapoda), pasangan yang terletak lebih dekat ke kepala disebut tungkai depan ("extremites anterior") dan yang lebih dekat ke bagian ekor disebut tungkai belakang ("extremites posterior").


</doc>
<doc id="328643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328643" title="Andy Williams">
Andy Williams

Howard Andrew Williams () adalah seorang penyanyi, penghibur, aktor dan pembawa acara televisi populer berkebangsaan Amerika Serikat. Andy Williams merupakan sebagai salah satu penyanyi Amerika Serikat yang paling bertahan lama dan telah menghibur selama 7 dekade. Andy Williams sampai usianya yang ke-83 telah mencetak 18 album bersertifikasi emas dan 3 buah album platinum. Lagu-lagunya dikenal luas seperti "Canadian Sunset", "Moon River" dan "Days of Wine and Roses". Saat almarhum Ronald Reagan masih menjabat sebagai presiden, ia menyatakan bahwa Andy Williams adalah "harta nasional". Hal itu dikarenakan kecemerlangan bakat dan karier menyanyinya di dunia hiburan.

Pada tanggal 25 September 2012, Williams meninggal dunia akibat kanker kandung kemih pada usia 84 tahun.

Williams lahir pada tanggal 3 Desember 1927 di "Wall Lake", Iowa, Amerika Serikat, putra pasangan Jay Emerson dan Florence (née Finley) Williams. Ketika tinggal di Cheviot, Ohio, Williams bersekolah di Western Hills High School di Cincinnati, Ohio. Ia menyelesaikan SMA-nya di University High School, di West Los Angeles, karena kepindahan keluarganya ke California.

Williams memiliki tiga kakak laki-laki—Bob, Don, dan Dick Williams. Williams kecil mulai menyanyi dalam paduan suara gereja yang dibentuk ayah dan ibunya di Wall Lake bersama 3 kakaknya. Mereka kemudian membentuk kuartet yang dinamakan "The Williams Brothers Quartet". Pada saat itu Williams berusia 8 tahun. Williams Brothers Quartet tampil rutin di acara radio WHO, "Iowa Barn Dance show" di Des Moines, Iowa. Selanjutnya mereka mulai pentas di stasiun radio WLS di Chicago dan WLW di Cincinnati. Perkembangan radio yang cepat membuat keempat anak tersebut terdengar ke telinga Bing Crosby Dengan Crosby, Andy dan saudara-saudaranya mulai rekaman lagu debut pertama mereka, "Swinging on a star", yang menjadi hit sukses tahun 1944.

Pada tahun 1947, Andy dan saudara-saudaranya berkenalan dengan komedian dan penulis buku anak-anak "Kay Thompson" dan tahun berikutnya mengadakan pertunjukkan keliling Amerika Serikat dan Eropa. Kuartet ini bubar pada tahun 1951. Andy Williams memutuskan untuk pindah ke New York City dan mengejar karier di sana.

Di New York City, Andy Williams memulai debut karier solo. Pertama ia muncul secara rutin sebagai penyanyi di acara televisi "Tonight Show" yang dipandu "Steve Allen" selama dua setengah tahun. Andy Williams menandatangani kontrak pertama dengan perusahaan rekaman "Cadence" milik "Archie Bleyer" pada tahun 1955. Tahun berikutnya abum pertama yang berjudul "Andy Williams Sings Steve Allen" dirilis.

Singel ke-3 berjudul "Canadian Sunset" masuk 10 Besar pada tahun itu. Satu tahun kemudian, lagu kover "Charlie Gracie" yang dinyanyikannya berjudul "Butterfly" menduduki puncak tangga lagu. Lagu lainnya yang masuk 10 Besar sebelum ia pindah ke Columbia pada tahun 1961 antara lain "Are You Sincere", "Lonely Street", dan "The Village of St. Bernadette". Khususnya dari lagu "Hawaiian Wedding Song", ia menerima penghargaan Grammy pertama.

Selain sibuk menyanyi, Andy Williams yang berkarakter suara tenor juga banyak tampil di acara-acara televisi Amerika Serikat, antara lain "The Dinah Shore Chevy Show" dan pada tahun 1958 selama 13 minggu menjadi pemandu acara "The Chevy Showroom with Andy Williams". Pada musim panas tahun 1959 Andy dipilih oleh CBS untuk membawakan acara menggantikan "The Gary Moorre Show" selama periode 13 minggu. Setelah acara itu selesai, ia mulai berkonsentrasi membawakan acara lain selama satu jam yang berjudul "Music from Shubert Alley" di NBC mulai tanggal 13 November tahun 1959. Selain tampil di acara televisi pada akhir tahun 1950-an, Andy Williams juga menyanyi di kelab malam di New York.

Walau menjadi semakin sukses, di awal-awalnya Andy Williams pernah mengalami berbagai kesulitan keuangan karena mendapat bayaran kecil bahkan suatu saat mengalami kelaparan dan memakan makanan anjingnya sendiri.

Pada tahun 1962, ia berpindah ke perusahaan rekaman Columbia Records dan terus di sana sampai 28 tahun. Dari albumnya di Columbia, ia banyak mencetak lagu hit 10 besar antara lain "Can’t get used to losing you" dan "Moon River". Tahun itu ia merilis album "Moon River & Other Great Movie Themes" yang berisikan lagu "Moon River". Lagu "Moon River" yang merupakan lagu latar film Breakfast at Tiffany's, menjadi terkenal dan dinyanyikannya pada Academy Awards tahun 1962. Lagu ini juga menjadi lagu terbaik Oscar yang dikomposisikan oleh Henry Mancini dan Johnny Mercer. "Moon River" menduduki nomor 1 di tangga lagu selama 16 minggu dan bertahan selama 100 minggu. Pada tahun berikutnya lagu "Days of Wine and Roses" menduduki puncak tangga lagu album. Di dekade 60-an, ada 9 buah singel lagi yang menduduki 10 Besar.

Pada tahun 1971, "Love Story" mendulang kesuksesan dengan meraih platinum dan menjadi singel 10 Besar. Singelnya "Solitaire" masuk 10 besar pada tahun 1973 di sana, walau pun di Amerika mengalami kegagalan. Dua albumnya yang berikut juga lebih sukses di Inggris dibanding di Amerika. Ia merilis lebih sedikit singel selama dekade 80-an.

Andy Williams juga merupakan seorang bintang televisi besar yang dikenal lewat seri mingguan "The Andy Williams Show". Acara ini disiarkan mulai tanggal 16 September 1963 di NBC selama 9 tahun dan memenangkan 3 buah Emmy Award untuk kategori "Best Musical/Variety Series" (tahun 1966, 1967, dan 1969). Acaranya pada saat itu merupakan program laris. Di acara itu, khususnya pada hari Natal ditampilkan semua keluarga Williams. The Andy Williams Show berakhir tahun 1972, dan Andy Williams telah menjadi terkenal di banyak negara seperti Eropa, Australia, dan Asia khususnya Jepang. Rekor penjualan albumnya terus meningkat dan acara televisinya laris ditonton di negara-negara itu.

Pada tahun awal 1990-an Williams masih bernyanyi dan ia mendirikan resor teaternya di Branson, Missouri. Pada tahun 1991, Williams pergi ke Branson, kota kecil di Missouri untuk mengunjungi temannya, Ray Stevens yang baru saja membuka teater di kota itu dan menginspirasikannya untuk melakukan hal yang sama. Pada tanggal 1 Mei 1992, teater miliknya sendiri yang dinamakan "Andy Williams Moon River Theater" atau "Moon River" dibuka. Awalnya Andy Williams tampil 9 bulan dalam setahun, 12 pertunjukkan dalam seminggu namun dipotong menjadi satu pertunjukkan satu hari dan sekarang ia hanya pentas dari September sampai Desember.
Teater ini memiliki luas 48.000 kaki persegi (4.446 meter persegi) yang dibangun dalam kawasan seluas 16 are yang dilengkapi pepohonan, bebatuan dan aliran air. Arsitektur teater Moon River memenangkan "Convention Award" tahun 1992 dan merupakan satu-satunya teater yang pernah ditampilkan dalam "Architectural Digest". Teater ini menjadi pusat hiburan khas Branson yang menarik banyak wisatawan. Di atas panggung, Williams bergabung dengan Glen Campbell, Ann-Margret, Petula Clark dan Charo. Teater juga menjadi tuan rumah bagi Phyllis Diller, Pat Boone, The Osmond Family, Robert Goulet, Rich Little, Shari Lewis & Lamb Chop, David Copperfield, Pat Benatar dan Broadway on Ice menampilkan Nancy Kerrigan, Tara Lipinski dan Rudy Galindo.

Ketika pertama kali dibuka, teater tersebut unik karena ia merupakan penampilan non-country pertamanya yang dibuka di kota musik yang saat itu kebanyakan-country. Dikatakan bahwa dia berkecil hati oleh banyak orang di kampung halamannya di California karena membuat gerakan yang begitu berani, tetapi itulah yang dia inginkan. Penghibur non-country lain seperti Bobby Vinton, Tony Orlando, Wayne Newton dan Osmond Brothers kemudian menyusul.

Sejak tahun 1999, Williams kembali ke dunia hiburan, khususnya di Inggris dimana ia mendapat banyak sambutan dari penggemarnya. Di sana lagunya tahun 1967 "Music to watch girls by" dijadikan sebagai lagu iklan mobil Fiat. lagu tersebut banyak digemari sehingga dirilis lagi sebagai singel dan masuk 10 besar dalam tangga lagu.

Williams dan teaternya ditampilkan pada tiga episode sinetron "As the World Turns" pada bulan Juli 2007 di mana beberapa karakter pergi ke Branson untuk konser "Gwen Munson" yang diadakan di Teater River Moon. "The Simpsons" menampilkan Williams di Teater Moon River-nya dalam sebuah episode berjudul "Bart on the Road". Nelson Muntz adalah penggemar Andy Williams, dan di episode ini dia memaksa gengnya untuk membuat jalan memutar ke Branson sehingga ia bisa melihat idolanya. Ia menangis ketika Williams menampilkan "Moon River" selama "encore" kedua.

Pada tahun 2007, Williams membuka Moon River Grill berdekatan dengan teaternya di Branson. Restoran didekorasi dengan foto dari "Andy Williams Television Show" dengan bintang termasuk Diana Ross, Elton John dan Sammy Davis, Jr. Seni adalah panggung utama di restoran, dengan karya-karya oleh beberapa artis termasuk Andy Warhol dan Robert Indiana.

Pada tahun 2009, di usia yang ke-81, Williams tampil di "Festival Glastonbury", Inggris, dan menyatakan keinginannya untuk "tetap menyanyi sampai akhir hayat". Pada tahun yang sama, Williams merilis biografi yang berjudul "Moon River and Me". "Moon River and Me" berisikan tulisan mengenai kehidupannya mulai dari awal karier di Iowa bersama saudara-saudaranya, pementasan di Las Vegas serta keputusannya untuk membangun teater "Moon River" di Branson yang dianggapnya bukan sebagai pensiun melainkan keinginannya untuk terus bernyanyi dan menghibur. Selain itu ia juga merilis album yang berisi lagu-lagu terbaiknya "Moon River: The Very Best of Andy Williams".

Dalam penampilan kejutan di teaternya pada November 2011, Williams mengumumkan bahwa dia telah didiagnosis dengan kanker kandung kemih. Setelah perawatan kemoterapi di Houston, Texas, dia dan istrinya pindah ke sebuah rumah sewaan di Malibu, California agar lebih dekat dengan spesialis kanker di daerah Los Angeles.

Pada tanggal 25 September 2012, Williams meninggal karena kanker kandung kemih pada usia 84 tahun di rumahnya di Branson, Missouri. Williams dikremasi kemudian abunya ditaburkan ke saluran air buatan di teaternya di Branson. Ibadah peringatan untuk Williams diadakan sebulan kemudian.

Williams bertemu dengan Claudine Longet, seorang penari yang ditemuinya di Las Vegas dan menikah pada tahun 1961. Keduanya dikaruniai 3 orang anak, yakni Noelle, Christian, dan Robert. Williams mengakui bahwa dahulu dirinya memiliki kebiasaan buruk seperti minum terlalu banyak sampai mabuk tetapi ia berubah total setelah kematian sahabat dekatnya yang juga adik mantan Presiden John F. Kennedy yaitu Robert Kennedy. Longet terjerat kasus kriminal pada tahun berikutnya karena menembak pacarnya di Colorado dan dipenjara selama 30 hari.

Setelah berpisah tahun 1970, Williams dan Longet bercerai pada tahun 1975, namun mereka tetap berteman.

Williams menikah untuk yang kedua kalinya dengan Debbie Meyer pada tahun 1991. Mereka saat ini tinggal di Branson, hanya beberapa kilometer dari teaternya. Rumah mereka yang bergaya pedesaan Prancis dibangun dekat Danau Taneycomo di lokasi elit yang dilengkapi dengan lapangan golf. Ia juga punya rumah di Palm Springs dan senang menghabiskan waktu dengan bermain golf.

Sebagai artis yang besar pada tahun 1960-an, Williams berteman baik dengan artis dan penyanyi sezaman seperti Frank Sinatra, Dean Martin, Bob Hope, Sammy Davis, Jr. dan Judy Garland. Namun, ia berteman paling dekat dengan Frank Sinatra dan mengetahui bahwa ia memiliki hubungan dengan para mafia. Selain itu ia juga meyakini bahwa sahabatnya tersebut memiliki kepribadian ganda. Hal itu dikarenakan suatu peristiwa dimana pada saat Williams sedang menjadi pembawa acara di pesta Sinatra dan temannya ada seorang pria mabuk yang menumpahkan anggur ke jas Gary Morton, suami aktris Lucille Ball. Pria itu minta maaf dan menawarkan untuk mengganti jasnya namun Frank Sinatra dan pengawalnya membawa orang itu keluar dan mematahkan hidungnya.

Williams banyak bekerja sama dengan musisi Dave Grusin yang menjadi teman baiknya (lahir tahun 1934) selama lebih dari 40 tahun untuk mengaransir lagu-lagunya yang terkenal baik dalam irama jazz maupun pop, seperti "Danny Boy", "Butterfly", "Canadian Sunset", "Are You Sincere", "Lonely Street", "Willow Weep for Me", "The Village of St. Bernadette", "Look For the Silver Lining" dan sebagainya.

Ia juga bersahabat baik dengan Senator Bobby Kennedy dan menjadi sangat terpukul saat ia ditembak mati pada tahun 1968. Sebelumnya ia berniat untuk bertemu pada acara makan malam di Ambassador Hotel di Los Angeles. Pada saat upacara pemakaman Kennedy, Andy Williams menyayikan lagu "Battle Hymn of the Republic". Hal itu sangat berat baginya dan ia bersumpah tidak akan menyanyikan lagu itu lagi. Sebagai bentuk penghormatan terakhir, ia memberikan dasi hitam miliknya untuk jasad Bobby Kennedy.

Ia merupakan pendukung dari Partai Republikan dan pernah menyatakan ketidaksukaannya dengan presiden Barack Obama dalam wawancara di Daily Telegraph Inggris bahwa Obama "mengikuti teori Marxis" dan "menginginkan negara kita gagal". Namun akhirnya ia memperbaiki komentarnya dan mengatakan:









</doc>
<doc id="328650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328650" title="The Jackson 5">
The Jackson 5

The Jackson 5, Jackson Lima (dieja juga dengan The Jackson Five atau The Jackson 5ive, dan kemudian sebagai The Jacksons) adalah kelompok penyanyi bersaudara yang berasal dari Gary, Indiana. Jacson 5 telah mendapat 2 kali nominasi Grammy Award.

Anggota pendiri kelompok, Jackie, Tito, Jermaine, Marlon dan Michael Jackson membentuk grup ini setelah mengganti nama menjadi "The Jackson Brothers", yang pada awalnya terdiri dari 3 orang saudara tertua. Aktif dari 1966 sampai 1989, Jacksons bersaudara bereksperimen dalam musik R&B, soul, pop dan terakhir disko. Selama karier 6 tahun di Motown, Jackson 5 adalah salah satu fenomena pop terbesar pada tahun 1970-an.

Jackson 5 memulai merilis single ("I Want You Back", "ABC", "The Love You Save", dan "I'll Be There") yang mencapai puncak Billboard Hot 100 di tangga lagu Amerika Serikat. Beberapa single, seperti "Mama's Pearl", "Never Can Say Goodbye" dan "Dancing Machine", menduduki Top 5 hits lagu pop dan nomor satu di tangga lagu single R&B. Sebagian besar ditulis dan diproduksi oleh penulis lagu spesial mereka di Motown, yaitu "The Corporation"; lagu-lagu Jackson 5 yang belakangan sebagian besar dikerjakan oleh Hal Davis. Di akhir 1970-an, Jacksons bersaudara mulai menulis dan memproduksi sendiri lagu-lagu mereka.



</doc>
<doc id="328659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328659" title="Bulu tangkis pada PON XVII">
Bulu tangkis pada PON XVII

Bulu tangkis kembali dipertandingkan di Pekan Olahraga Nasional yang digelar di Samarinda, Kalimantan Timur. Nomor-nomor yang dipertandingkan adalah tunggal putra, ganda putra, beregu putra, tunggal putri, ganda putri dan beregu putri. Tak ketinggalan ganda campuran juga dipertandingkan di PON ke 17 ini.

Tunggal Putri

Ganda Putri

Beregu Putri

Ganda Campuran

Pool A
Pool B
Knock-Out Stage
Knock-Out Stage


</doc>
<doc id="328661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328661" title="Biz Markie">
Biz Markie

Marcel Theo Hall () atau populer dengan nama panggung Biz Markie adalah penyanyi rap, disc jockey, dan komedian Amerika Serikat. Ia dikenal dengan singel "Just a Friend".

Markie memulai kariernya pada awal tahun 1980-an sebagai artis beat-box. Ia termasuk salah seorang artis yang membantu produser Marley Marl mendirikan Cold Chillin' Records. MC Shan dan Roxanne Shante adalah artis yang pertama kali diorbitkan Marley Marl dan Cold Chillin' Records. Markie memainkan beat-box untuk lagu Roxanne Shante yang laris, "Def Fresh Crew" (1986). Singel perdana Biz Markie adalah "Make the Music With Your Mouth, Biz" yang diedarkan Prism Records, diikuti album "Goin' Off" yang menghasilkan lagu hit "bawah tanah" "Nobody Beats The Biz", "The Vapors", dan "Pickin' Boogers".

Tahun berikutnya, nama Biz Markie mencuat dengan singel "Just a Friend" yang masuk ke dalam urutan 10 teratas tangga lagu. Lagu tersebut dimasukkan ke dalam album "The Biz Never Sleeps". Di dalamnya terdapat lagu "The Dragon, Spring Again" dan "Things Get a Little Easier" yang memakai sampling lagu antiobat terlarang, "Once You Understand" dari Bobby Susser.

Angka penjualan album Biz yang berikutnya, "I Need a Haircut" ternyata mengecewakan. Di dalamnya terdapat lagu "Alone Again" yang memakai sampling lagu "Alone Again (Naturally)" dari Gilbert O'Sullivan. Biz dituntut karena memakai lagu Gilbert O'Sullivan secara ilegal. Pengadilan memenangkan tuntutan O'Sullivan dalam kasus "Grand Upright Music, Ltd. v. Warner Bros. Records, Inc." yang menjadi salah satu keputusan tonggak dalam peradilan hak cipta di Amerika Serikat. Berdasarkan keputusan tersebut, semua sampling untuk lagu hip-hop harus dimintakan izinnya lebih dulu dari musisi asli. Sebagai akibatnya, album "I Need a Haircut" ditarik dari peredaran. Pada tahun 1993, Biz membalas dengan mengeluarkan album berjudul "All Samples Cleared!". Namun masa keemasannya sudah lewat akibat tuntutan pengadilan. Hingga akhir tahun 1990-an, ia hanya berada di balik layar seperti membuat rap untuk iklan MTV2, dan menjadi bintang tamu dalam lagu Beastie Boys, "Check Your Head" (1992), "Ill Communication" (1994), "Hello Nasty" (1998), dan antologi "The Sounds of Science" (1999). Selain itu, Biz membantu Canibus untuk lagu pertama musik film "Office Space".





</doc>
<doc id="328662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328662" title="Gilbert O'Sullivan">
Gilbert O'Sullivan

Gilbert O'Sullivan () adalah penyanyi dan pencipta lagu Irlandia. Di antara tahun 1970 dan 1973, lagu-lagunya seperti "Alone Again (Naturally)", "Clair", dan "Get Down" sampai di 10 urutan teratas tangga lagu Britania Raya.

Gilbert O'Sullivan dilahirkan di Waterford, Irlandia, 1 Desember 1946 sebagai Raymond Edward O'Sullivan. Ketika masih kecil, keluarganya pindah ke Wiltshire, Inggris. O'Sullivan memiliki minat besar dalam musik dan seni lukis. Ia belajar main gitar dan kemudian beralih pada piano. Pada tahun 1963, ia menjadi mahasiswa seni di Swindon Art College karena bercita-cita sebagai perancang grafis. Di kampus, ia berkenalan dengan Rick Davies yang nantinya menjadi anggota Supertramp. Sewaktu masih kuliah, O'Sullivan belajar menulis lagu, namun pita rekaman yang dikirimkannya ke perusahaan rekaman selalu dikembalikan tanpa pernah dibuka lebih dulu.

Setelah tamat kuliah, ia pindah ke London pada tahun 1967 dan bekerja sambilan sebagai wiraniaga toko serba ada. Salah seorang rekan kerjanya, Mike Ward dikontrak oleh CBS Records. Bersama Ward, O'Sullivan pergi menemui pimpinan CBS Records untuk memainkan pita demo. Ia dikontrak selama lima tahun dengan syarat setiap tahunnya menghasilkan sebuah singel. Stephen Shane, manajer divisi penerbitan April/Blackwood milik CBS menciptakan nama panggung Gilbert O'Sullivan. Idenya berasal dari nama tim penulis Gilbert and Sullivan yang banyak menulis opera Savoy. Dua singel dirilis berturut-turut pada tahun 1967 dan 1968, "Disappear" dan "What Can I Do", namun kedua tidak sukses. Tidak puas dengan CBS Records, ia bergabung dengan label "Major Minor" dari Irlandia, dan merilis singel "I Wish I Could Cry" (1969).

Setelah mengirimkan pita demo kepada Gordon Mills, O'Sullivan mendapat kontrak dari MAM Records yang dimiliki Gordon Mills. Pada waktu itu, Mills menjadi manajer Tom Jones dan Engelbert Humperdinck. O'Sullivan mengubah penampilannya dengan rambut dipotong seperti mangkuk, topi kain, dan celana pendek yang semuanya adalah ide sendiri. Ia nantinya dikenal sering mengenakan sweater dengan huruf G ukuran besar di dada.

Pada akhir tahun 1970, lagu "Nothing Rhymed" masuk ke urutan 10 teratas tangga lagu Britania Raya. Namanya dikenal di luar Britania Raya pada tahun 1972 setelah membawakan lagu balada ciptaan sendiri, "Alone Again (Naturally)". Walaupun di Britania Raya hanya menduduki urutan ke-3, "Alone Again (Naturally)" di Amerika Serikat menduduki urutan nomor satu tangga lagu Billboard Hot 100 selama enam minggu berturut-turut. Lagu berikutnya, "Clair" (1972) dan "Get Down" (1973) juga sukses di puncak tangga lagu Britania Raya. Begitu pula dengan album "Back To Front" yang sampai di puncak tangga album Britania Raya pada tahun 1972.

Sekitar tahun 1976, ia menghilang dari peredaran karena mengurusi kasus pengadilan sehubungan isi kontraknya dengan MAM Records. Kasus tersebut dimenangi oleh O'Sullivan pada pertengahan tahun 1980-an. Setelah dikontrak kembali oleh CBS pada tahun 1980, ia menghasilkan album "Off Centre" (1980) dan "Life & Rhymes" (1982). Singel dari album "Off Centre", "What's In A Kiss" sampai di urutan ke-19 tangga lagu Britania Raya.

Pada tahun 1991, Gilbert menggugat penyanyi rap Amerika Serikat Biz Markie dari Warner Bros. Records. Markie memakai cuplikan lagu "Alone Again (Naturally)" sebagai sampling untuk lagu "Alone Again" dalam album "I Need a Haircut". Masih pada tahun yang sama, ia merilis album "Sounds of the Loop" di Jepang yang berisi lagu "Can't Think Straight" hasil duet dengan penyanyi Takao Kisugi. Hingga kini, O'Sullivan masih terus rekaman dan mengadakan pertunjukan secara teratur, terutama untuk penggemar di Jepang.






</doc>
<doc id="328665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328665" title="Atsuko Kurusu">
Atsuko Kurusu










</doc>
<doc id="328673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328673" title="Sony Ericsson W350">
Sony Ericsson W350

Sony Ericsson W350 adalah handphone yang merupakan bagian dari seri walkman.

W350 memiliki keunikan yaitu tombol pemutar musik berada di depan sehingga dapat berfungsi sebagai pemutar mp3 dan bila dibuka akan berfungsi sebagai handphone. Dengan berat 75 gram, Sony Ericsson W350 dapat menyimpan data yang didukung dengan Memory Stick Micro/M2 hingga 512 MB dan fasilitas memori internal sebesar 14 MB.




</doc>
<doc id="328675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328675" title="Maclean's">
Maclean's

Maclean's adalah majalah berita mingguan Kanada. Isinya tentang politik, budaya pop, dan peristiwa mutakhir di Kanada.

Majalah ini mulai diterbitkan pada tahun 1905 oleh wartawan sekaligus pengusaha asal Toronto, Letnan Kolonel John Bayne Maclean. Maclean waktu itu berusia 43 tahun dan berusaha di bidang penerbitan majalah niaga. Ia membeli majalah niaga untuk kalangan internal dari sebuah biro periklanan berikut 5.000 pelanggannya. Majalah tersebut diluncurkan kembali dalam ukuran saku dengan nama "Business Magazine". Di dalamnya berisi ringkasan artikel-artikel yang dikumpulkannya dari majalah-majalah Kanada, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Majalah diterbitkan bulanan, dan laku 6.000 eksemplar. Slogannya berbunyi "inti sari majalah dunia yang direproduksi untuk orang sibuk" (""the Cream of the World's magazines reproduced for Busy People""). "Business Magazine" diganti namanya menjadi "The Busy Man's Magazine" sejak Desember 1905, dan mulai menerima kiriman artikel asli untuk berbagai topik seperti imigrasi, pertahanan nasional, hak suara perempuan, dan juga fiksi. Maclean akhirnya memakai namanya sendiri sebagai judul majalah sejak tahun 1911. Dua judul sebelumnya dianggap sudah tidak sesuai dengan majalah yang isinya sudah semakin umum.

Pada tahun 1917, Maclean mempekerjakan Thomas B. Costain sebagai redaktur. Costain memperbarui konsep majalah dengan memasukan laporan dari Perang Dunia I, termasuk laporan dari Front Barat. Kritiknya terhadap pemerintah membuatnya harus berurusan dengan peraturan sensor semasa perang. Maclean sendiri bahkan turun tangan meminta Costain tidak menerbitkan artikel yang mengecam mengenai kebijakan perang.

Costain mendorong diterbitkannya karya-karya sastra oleh Robert Service, Lucy Maud Montgomery, dan O. Henry. Selain itu, majalah diisi dengan ulasan berita oleh Stephen Leacock, ilustrasi oleh C. W. Jefferys, F.S. Coburn. Pelukis dari Grup Tujuh yang ikut berkontribusi adalah A. J. Casson, Arthur Lismer, dan J. E. H. MacDonald.

Pada tahun 1919, frekuensi penerbitan diubah menjadi dwimingguan, dan memuat laporan tentang perdagangan obat bius oleh Emily Murphy. Costain mengundurkan diri untuk menjadi novelis. Posisinya digantikan oleh J. Vernon Mackenzie hingga tahun 1926. Di bawah kepemimpinan Mackenzie, "Maclean's" meraih status sebagai majalah nasional Kanada.

Mackenzie digantikan oleh H. Napier Moore yang berkebangsaan Inggris. Kedudukan Moore lebih bersifat simbolis, sementara tugas sehari-hari dilaksanakan oleh redaktur pengelola bernama W. Arthur Irwin. Sebagai seorang Kanada yang nasionalis, Irwin berpandangan majalah sebagai usaha membangun bangsa. Ia merasa mendapat mandat untuk menaikkan rasa kebanggaan nasional. Di bawah kepemimpinan Irwin, sampul majalah Maclean's menampilkan foto-foto pemandangan Kanada. Selain itu, ia juga mengadakan lomba mengarang cerita pendek bertemakan Kanada, dan membentuk divisi berita olahraga.

Selama Perang Dunia II, "Maclean's" menerbitkan edisi khusus untuk tentara Kanada yang bertugas di luar negeri. Hingga di akhir penerbitannya pada tahun 1946, oplah edisi khusus kelas "bantam" sudah mencapai 800 ribu eksemplar. Laporan dari medan perang dilengkapi dengan foto dari fotografer Yousuf Karsh dan laporan dari koresponden John Clare dan Leonard Shapiro.

Pada tahun 1945, Irwin secara resmi menggantikan peran Moore sebagai redaktur. Majalah diluncurkan kembali sebagai majalah berita dengan sejumlah penulis baru seperti Pierre Berton, W.O. Mitchell, Scott Young, Ralph Allen, dan Blair Fraser.

Setelah Irwin ditugaskan sebagai diplomat pada tahun 1950, Ralph Allen menggantikannya sebagai redaktur. Di bawah kepemimpinan Allen, Maclean's dikenal sebagai majalah yang sering mengetengahkan artikel mengenai keadaan alam Kanada, dan cerita tentang kehidupan di kota-kota Kanada. Artikel khas berjudul "Canada's North" oleh Pierre Berton meningkatkan kesadaran publik tentang Kutub Utara. Robert Fulford, Peter Gzowski, Peter C. Newman, Trent Frayne, June Callwood, McKenzie Porter dan Christina McCall termasuk di antara penulis Maclean's semasa Allen menjadi redaktur.

Persaingan dengan televisi pada tahun 1960-an membuat majalah ini berusaha keras untuk tetap bertahan terbit. Liputan internasional diperbanyak dan berkali-kali berganti redaktur, termasuk Gzowski and Charles Templeton. Pada tahun 1961, "Maclean's" mulai menerbitkan edisi bahasa Prancis dengan nama "Le Magazine Maclean". Edisi bahasa Prancis bertahan hingga tahun 1976 sebelum dibeli oleh L'actualité.

Peter C. Newman menjadi redaktur pada tahun 1971. Ia berusaha menghidupkan kembali majalah ini dengan menerbitkan artikel khas oleh sederetan penulis seperti: Barbara Frum dan Michael Enright, serta puisi oleh Irving Layton. Koresponden Walter Stewart yang nantinya menjadi redaktur pengelola sering bertengkar dengan Newman. Setelah itu, kolumnis Allan Fotheringham direkrut Newman pada tahun 1975. Nama Fotheringham dikenal dengan kolom bernama The Back Page yang ditulisnya selama 27 tahun.

Frekuensi penerbitan Maclean's diganti menjadi dua minggu sekali pada tahun 1975, sebelum diubah menjadi majalah berita mingguan pada tahun 1978. Di bawah kepemimpinan Newman, Maclean's membuka biro pemberitaan di London, Washington D.C., dan berbagai kota di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="328683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328683" title="Tetralogi">
Tetralogi

Tetralogi adalah gabungan suatu karya yang terdiri dari 4 karya berbeda. Awalan "tetra-" berarti 4 dalam bahasa Yunani. Selain kata "tetralogi", "quadrilogi" juga dipakai untuk menunjukkan gabungan dari 4 karya berbeda. Awalan "quadri-" diambil dari bahasa Latin yang juga berarti "empat".




</doc>
<doc id="328684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328684" title="Bantalan rel">
Bantalan rel

Bantalan rel adalah landasan tempat rel bertumpu dan diikat dengan penambat rel, oleh karena itu harus cukup kuat untuk menahan beban kereta api yang berjalan di atas rel. Bantalan dipasang melintang rel pada jarak antara bantalan yang satu dengan lainnya sepanjang 0,6 meter.

Bantalan jenis ini menggunakan batu sebagai bantalan relnya. Bantalan batu merupakan bantalan pertama yang dibuat dan diaplikasikan pada Liverpool dan Manchester Railway (dahulu). Bantalan ini terdiri dari sepasang balok batu yang diletakkan di tanah dengan rel diatasnya. Keuntungan dari bantalan ini adalah bantalannya dapat dimasukkan ke dalam tanah. Karena penggunaan lokomotif yang semakin berat, bantalan ini perlahan dihilangkan karena sulit untuk mempertahankan ukuran batu yang benar dan bantalan ini tidak cocok untuk tanah yang lembut.
Bantalan kayu merupakan bantalan yang pernah populer digunakan dalam dunia kereta api, serta digunakan di jembatan karena kayu lebih elastis dari beton. Bantalan kayu mempunyai dua jenis kayu yang berbeda yaitu kayu lembut dan kayu keras. Bantalan kayu mempunyai kemudahan dalam pemakaian, lebih ringan dan murah dalam perawatan. Bantalan kayu menggunakan creosote sebagai pengawet kayu agar tidak mudah hancur. Meskipun begitu, bantalan kayu mempunyai kelemahan seperti daya tahan yang tidak lama dan cepat membusuk di daerah dengan kelembapan tinggi. Selain itu, retakan pada bantalan kayu juga membahaya perjalanan kereta karena akan membuat kayu lebih cepat rapuh dan mudah terbakar jika terkena percikan api dari roda kereta.

Bantalan beton dibuat dari beton bertulang prategang, pada bantalan beton juga sekaligus ditempatkan angker penambat. Bantalan beton mempunyai keunggulan lebih murah dalam produksi, mampu menopang kereta dengan gandar yang lebih besar dan mempertahankan kecepatan tinggi dari bantalan kayu. Selain itu, bantalan beton mampu menopang kereta yang memiliki bobot lebih besar dengan peningkatan retensi geometri jalur. Bantalan beton memiliki masa pakai yang lama, tahan terhadap cuaca, perawatan yang lebih sedikit dari bantalan kayu serta mampu mempertahankan posisi awalnya lebih lama. Meskipun begitu, bantalan beton mempunyai tingkat kebisingan yang tinggi karena sifat beton yang tidak dapat menyerap suara seperti bantalan kayu.

Terbuat dari pelat baja, biasanya dipasang pada lengkungan. Bantalan baja mempunyai tingkat efesiensi tinggi karena dapat didaur ulang dan hanya membutuhkan pemberat sekitar 60% lebih sedikit dari bantalan beton dan 45% lebih sedikit dari bantalan kayu. Bantalan baja tidak pada keseluruhan lintasan kereta api karena harganya lebih mahal dari bantalan beton.

Adalah bantalan yang langsung menjadi satu dengan badan jalan yang dicor dalam bentuk slab. Pengerjaan harus sangat teliti untuk mendapatkan kualitas penggunaan yang nyaman. Bantalan slab sulit dimodifikasi setelah dipasang dan dapat menimbulkan polusi suara yang lebih jauh besar dari bantalan beton dan dapat menimbulkan getaran lebih besar. Untungnya saat ini, bantalan slab sudah lebih tenang dan getaran yang sedikit dengan Teknik yang disebut "Floating Slab Track". Teknik ini menggunakan beton tambahan pada bawah rel dan pengencang rel yang lunak. Tingkat pengurangan kebisingan dan getaran dengan teknik ini bisa mencapai 80%.

Investasi untuk pembangunan lintasan dengan bantalan slab lebih besar dari bantalan beton atau baja, akan tetapi biaya perawatannya jauh lebih rendah. Tipe bantalan slab ini digunakan untuk membangun lintasan kereta api cepat, lintasan yang arus lalu lintas kereta apinya tinggi.




</doc>
<doc id="328685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328685" title="The Christian Science Monitor">
The Christian Science Monitor

The Christian Science Monitor (CSM) adalah surat kabar Amerika Serikat yang terbit Senin hingga Jumat (tidak terbit Sabtu/Minggu). Surat kabar ini pertama kali diterbitkan tahun 1908 oleh Mary Baker Eddy yang juga pendiri Gereja Christian Science. Oplah menurut data 31 Maret 2008 hanya sebesar 56.083 eksemplar, padahal pernah mencapai 223 ribu eksemplar pada tahun 1970.

Surat kabar ini memuat berita dalam/luar negeri, dan setiap harinya hanya memuat satu artikel keagamaan di kolom The Home Forum. Kolom tersebut dibuat pada tahun 1908 atas permintaan Mary Baker Eddy.

Pada bulan Oktober 2008, redaktur John Yemma mengumumkan perubahan frekuensi penerbitan harian ini menjadi mingguan sejak April 2009. Menurut pimpinan harian ini, kerugian per tahun sebesar AS$18,9 juta, sedangkan pemasukan hanya AS$12,5 juta.



</doc>
<doc id="328687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328687" title="Bison amerika">
Bison amerika

Bison amerika (Bison bison) merupakan keluarga sapi mamalia yang biasanya dikenal sebagai kerbau amerika. Bison ini biasanya baik hidup di Amerika, Afrika, dan sebagainya. Di Asia dan Amerika, binatang ini hidup di padang rumput.

Bison bisa mencapai 2 meter (6.6 kaki) tinggi, 3 meter (10 kaki) panjang, dan berat 900 menjadi 2.200 pound (400–1000 kg).



</doc>
<doc id="328689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328689" title="Pencarian Terakhir">
Pencarian Terakhir

Pencarian Terakhir merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Affandi Abdul Rachman. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Lukman Sardi, Richa Novisha, Yama Carlos, dan Alex Abbad.

Sita mendapat kabar penting dari pos Jagawana gunung Sarangan, gunung yang terkenal dengan ‘daerah angkernya”, bahwa sudah dua hari ini, Gancar adiknya dan beberapa teman grup pendaki belum lapor ke pos satu, dikuatirkan mereka hilang di tengah jalur pendakian. Kejadian ini membuat Sita shock, saat itu juga Sita bersama Oji bergegas untuk berangkat menyusul mencari Gancar dkkTanpa sepengetahuan Sita dan Oji, Bagus mendatangi Tito, sahabat lama yang mengasingkan diri karena trauma dengan masa lalu yang menghancurkan persahabatan mereka. Dahulu Norman dan Tito pernah hilang di gunung Sarangan.

Saat itu hanya Tito yang selamat, Norman dinyatakan hilang secara misterius di salah satu lokasi angker gunung Sarangan. Semenjak peristiwa itu, Tito selalu dihantui rasa bersalah. Ia memutuskan untuk menjauh dari kegiatan pecinta alam. Bagus memaksa Tito untuk ikut naik gunung dan membantu menjadi volunteer SAR untuk mencari Gancar dkk. Tito akhirnya mau membantu, berpikir bahwa ini adalah saat yang tepat untuk menebus kesalahannya dahulu

Setelah berhari-hari menjalani pencarian, ternyata kejadian ini membuahkan titik terang jawaban bagi Tito. Teka teki akan hilangnya Norman yang tidak pernah terselesaikan akhirnya terjawab. Apakah mereka berhasil menemukan Gancar dkk?



</doc>
<doc id="328691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328691" title="Sirosis hati">
Sirosis hati

Sirosis hati adalah jenjang akhir dari proses fibrosis hati, yang merupakan konsekuensi dari penyakit kronis hati yang ditandai dengan adanya penggantian jaringan normal dengan jaringan fibrous sehingga sel-sel hati akan kehilangan fungsinya. Sirosis ini paling sering disebabkan oleh minuman keras, hepatitis B, hepatitis C dan penyakit hati berlemak nonalkohol dan banyak kemungkinan penyebab lain.

Pada kasus seperti ini, seringkali terjadi gangguan pada portal pembuluh balik pada hati () sehingga mengakibatkan terganggunya homeostasis pada hati yang berdampak pada disfungsi sintesis faktor koagulasi, terutama faktor V dan faktor VII.

Cara untuk mencegah terjadinya sirosis bukanlah dengan mengonsumsi kopi dalam jumlah yang banyak, tetapi dapat dilakukan dengan mengurangi konsumsi alkohol. Studi lainnya pernah menyatakan bahwa peminum alkohol yang berat ternyata memiliki hasil tes gula darah yang lebih sehat dan pengaruh kopi dalam mengurangi kadar enzim-enzim hati dalam darah juga lebih terlihat.



</doc>
<doc id="328695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328695" title="Mario Maulana">
Mario Maulana

Mario Maulana Hazar () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="328698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328698" title="Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1961">
Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1961

Southeast Asian Peninsular Games yang ke–2 dilaksanakan di Rangoon, Burma sejak 11 Desember hingga 16 Desember 1961. Ini merupakan kali pertama, ke-6 anggota Pendiri Federasi Southeast Asian Peninsular Games berkompetisi di festival olahraga yang diselenggarakan setiap 2 tahun.

Tabel berikut memuat peraih teratas medali pada Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1961. 
¹




</doc>
<doc id="328744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328744" title="NBC News">
NBC News

NBC News adalah saluran berita yang dioperasikan oleh NBC.










</doc>
<doc id="328756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328756" title="Sony Ericsson W380">
Sony Ericsson W380

Sony Ericsson W380 adalah handphone jenis walkman keluaran dari Sony Ericsson. Handphone ini mempunyai beberapa keunikan antara lain adanya fasilitas "Gesture Control" atau kontrol gerakan tangan, fungsi ini dapat membuat mode diam pada handphone dengan cara menggerakan tangan.

"W380" atau yang juga dikenal di Indonesia dengan tipe W380i, dapat menyimpan data sebesar 512 MB, handphone ini menggunakan memory stick micro M2. Kontrol musik berada di depan, berbentuk "illumination key" atau tombol bercahaya. Track ID, salah satu menu baru yang ditawarkan Sony Ericsson juga disisipkan dalam handphone ini.



</doc>
<doc id="328830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328830" title="Shane West">
Shane West

Shane West (terlahir dengan nama Shannon Bruce Westgrath Snaith; ) adalah seorang aktor dan penyanyi Amerika Serikat. Ia adalah anak dari seorang pengacara, Catherine dan manager sebuah toko obat, Don. Ia mempunyai 2 saudara perempuan, Marli Ann dan Simone.

Shane bisa jadi dikatakan populer setelah membintangi ER dan A Walk to Remember. Sekarang, ia bergabung dengan group band The Germs, sementara ia memiliki group band sendiri bernama Jonny Was. Shane West dikabarkan tinggal di Los Angeles, Amerika.


</doc>
<doc id="328831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328831" title="The Globe and Mail">
The Globe and Mail

The Globe and Mail adalah surat kabar berbahasa Inggris yang terbit di Kanada. Harian ini beroplah 2 juta eksemplar per minggu, dan merupakan surat kabar beroplah terbesar nomor dua di Kanada setelah "Toronto Star". Dari kantor pusat di Toronto, surat kabar ini terbit dari enam kota di Kanada. "The Globe and Mail" adalah publikasi unggulan dari The Globe and Mail Inc. di mana 85% dimiliki oleh The Woodbridge Company dan 15% dimiliki oleh Bell Canada.

"The Globe and Mail" berawal dari surat kabar "The Globe" yang didirikan tahun 1844. Pendirinya bernama George Brown, imigran Skotlandia yang nantinya menjadi Bapak Konfederasi Kanada. Brown berhaluan politik liberal dan mendukung partai Clear Grits yang kemudian disebut Partai Liberal Kanada. "The Globe" mulanya adalah surat kabar corong partai sebelum Brown menyadari keuntungan ekonomi dari berbisnis surat kabar.

Pada tahun 1850-an, "The Globe" berkembang sebagai surat kabar harian independen. Setelah dibentuknya Konfederasi Kanada, surat kabar diedarkan ke kota-kota lain di Ontario dengan menggunakan jasa kereta api. Pada awal abad ke-20, harian ini sudah diterbitkan dengan foto, memiliki kolom wanita, dan memakai slogan "Surat kabar Nasional Kanada" (""Canada's National Newspaper"") yang dipasang di bagian judul halaman depan hingga kini.

Pada tahun 1936, "The Globe" yang beroplah 78.000 eksemplar merger dengan surat kabar "The Mail and Empire" yang beroplah lebih besar (118.000 eksemplar). "The Mail" merupakan hasil merger "The Toronto Mail" dengan "Toronto Empire" pada tahun 1895. "The Toronto Mail" didirikan tahun 1872 oleh Sir John A. Macdonald sebagai koran corong partai konservatif. Macdonald adalah politikus partai konservatif sekaligus rival Brown. Macdonald nantinya menjadi Perdana Menteri Kanada yang pertama, dan pendiri partai yang sekarang bernama Partai Konservatif Kanada.

Setelah merger dengan "The Mail and Empire", "The Globe" berganti nama menjadi "The Globe and Mail". Media massa waktu itu menyebut merger "The Globe" dengan "The Mail" sebagai peristiwa "ikan kecil menelan ikan paus". Merger diatur oleh George McCullagh yang bertindak atas nama konglomerat pertambangan William Henry Wright. McCullagh menjadi penerbit pertama "The Globe and Mail" sebelum bunuh diri pada tahun 1952. Selanjutnya, surat kabar ini dibeli oleh keluarga Webster dari Montreal. "The Globe and Mail" mulai diedarkan secara nasional setelah kalah bersaing di pasaran lokal dari "The Toronto Star".

Pada tahun 1965, surat kabar ini dibeli oleh FP Publications asal Winnipeg. FP Publications dikendalikan oleh Brigjen Richard Malone yang memiliki sejumlah surat kabar lokal Kanada. Pada tahun 1980, FP Publications dan "The Globe and Mail" dibeli oleh Thomson Group yang dimiliki keluarga Kenneth Thomson.

"The Globe and Mail" hanya terbit edisi pagi. Sejak tahun 1980-an, harian ini diterbitkan dalam enam edisi terpisah dari enam kota di Kanada: Halifax, Nova Scotia, Montreal, Toronto (beberapa edisi), Winnipeg (di Brandon, Manitoba), Calgary, dan Vancouver. Situs web "globeandmail.com" diluncurkan tahun 1995, diikuti dengan "globeinvestor.com" untuk berita investasi dan keuangan.

Walaupun keluarga Thomson masih merupakan pemegang saham terbesar sejak tahun 1980, surat kabar ini dikendalikan oleh BCE Inc. yang membelinya pada tahun 2001. BCE setahun sebelumnya juga membeli CTV Television Network. Perusahaan baru bernama Bell Globemedia (sekarang CTVglobemedia) dibentuk dari hasil merger CTV dan "The Globe". BCE menjadikan Bell Globemedia sebagai anak perusahaan, sementara keluarga Thomson menjadi pemegang saham minoritas. Pada tahun 2005, BCE mengurangi kepemilikan saham di Bell Globemedia, dan keluarga Thomson melalui perusahaan induk Woodbridge memiliki 40% saham. BCE, Torstar (pemilik "Toronto Star"), dan Ontario Teachers' Pension Plan masing-masing memiliki saham 20%.



</doc>
<doc id="328836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328836" title="Pergelangan tangan">
Pergelangan tangan

Dalam anatomi, pergelangan tangan bersifat fleksibel dan sempit. Pergelangan tangan adalah sambungan antara lengan bawah dan telapak tangan. Pergelangan tangan yang pada dasarnya adalah dua baris kecil pendek tulang, disebut carpals, untuk membentuk sebuah rumah di sekitar sendi engsel.

Dan persendian yang dibentuk oleh tulang-tulang carpalia dengan ulna maupun radius dinamakan sebagai pergelangan tangan.



</doc>
<doc id="328837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328837" title="Hattori Hanzō">
Hattori Hanzō

Hattori Hanzō (服部 半蔵? 1542 – 23 Desember 1596), juga dikenal sebagai Hattori Masanari (服部 正成?), adalah putra dari Hattori Yasunaga, samurai yang terkenal.

Hanzō bekerja sebagai pengawal Tokugawa Ieyasu, kesetiaannya dan keahliannya tidak diragukan lagi, bahkan dia mengaku bahwa hidup dan matinya ada di tangan tuannya. Hanzō lahir sebagai pengikut klan Matsudaira (lalu menjadi Tokugawa); dia mendapat gelar Oni-Hanzō (鬼半蔵 Iblis Hanzō?) karena taktiknya yg tak mempunyai rasa takut di medan perang. Gelarnya membedakan dia dari pengawal Tokugawa lain bernama Watanabe Hanzō, yang dipanggil Yari-Hanzō (槍半蔵 Tombak Hanzō?).

Walau lahir di Mikawa, Hanzō sering pulang ke Iga, tempat tinggal keluarga Hattori. Dia adalah samurai yang ahli dengan segala macam senjata dan penyusun taktik yang hebat. Hanzō melakukan pertempuran pertamanya di Anegawa dan Mikatagahara pada umur 16, tetapi dia baru mulai dikenal sejak Nobunaga Oda tewas pada tahun 1582.

Hattori Hanzō wafat pada tanggal 1596 di umur 55 tahun karena gejala alami. Tetapi, ada cerita yg mengatakan bahwa ninja saingannya, Kotarō Fūma, membunuhnya dalam sebuah pertempuran.

Sampai hari ini, peninggalan Hanzō yang masih ada adalah Gerbang Hanzō, yang terdapat di Istana Kōkyo dan jalan Hanzo-mon. Makam Hanzō terdapat di kuil pemakaman Sainen-ji di Shinjuku, Tokyo. Di kuil itu juga terdapat tombak kesukaan Hanzō dan helm seremoninya.


</doc>
<doc id="328845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328845" title="Mulas">
Mulas

Mulas atau melilit atau sering dianggap dan disebut sakit perut (Gastro Oesophageal Reflux) adalah rasa sakit atau nyeri yang hanya terjadi di bagian perut. Mulas umumnya terjadi karena ukuran perut membesar dari dalam dan mengurangi ruang bebas di dalam perut. Mulas juga adalah rangsangan untuk segera buang air besar, buang air kecil, bersendawa, atau buang angin. Biasanya ini adalah salah satu tanda keluhan pencernaan manusia misalnya maag, masuk angin, mual disertai muntah, konstipasi, diare, atau keluhan pencernaan lainnya. Mulas juga merupakan salah satu gejala menstruasi atau pula kehamilan pada wanita. Sakit pada perut juga bisa menjadi gejala awal kanker seperti kanker pankreas atau kanker usus. Penyebabnya juga karena makan terlalu banyak atau terlau cepat dan stres.

Tanda atau gejala mulas pada setiap orang tidak terlalu jauh berbeda dan bahkan hampir sama. Tetapi tanda atau gejala umum dari rasa mulas adalah:

Bahkan kadang-kadang rasa mulas dapat merambat ke bagian dada (umumnya karena rangsangan untuk bersendawa atau karena maag), meskipun tidak selalu terjadi. Rasa mulas kadang-kadang juga dapat menjadi lebih menyakitkan jika dibiarkan saja terus-menerus.

Rasa mulas pada perut dapat dihilangkan atau dikurangi dengan mengonsumsi obat-obatan herbal, jamu-jamuan tertentu, terapi tertentu, atau cukup digosok dengan minyak gosok pada bagian perut yang sakit (jika rasa mulasnya tergolong ringan). Bahkan, biasanya mulas dapat menghilang dengan sendirinya (kecuali jika dikarenakan suatu penyakit). Atau dapat menghilang dengan melakukan hal yang dirangsang oleh tubuh misalnya saja:
Ini juga berlaku untuk kondisi-kondisi lainnya seperti kehamilan, menstruasi, dan sebagainya.

Obat seperti antasida bekerja sangat efektif mengatasi masalah ini. Namun untuk meredakan rasa mulas secara perlahan, duduk diam dengan tenang setelah makan serta menghindari membungkuk, atau tiduran juga dapat membantu. Menurunkan berat badan hingga lingkar pinggang mengecil dapat membantu karena mengurangi tekanan pada perut, dan membuat rasa mulas semakin reda. Butylscopolamine (Buscopan) dapat digunakan untuk mengobati sakit perut dan kram perut.

Ketika seorang dokter memeriks pasien untuk menentukan etiologi dan pengobatan selanjutnya untuk sakit perut, ia harus melihat riwayat pasien dari jenis keluhan dan pemeriksaan fisik untuk mendapatkan diagnosis di lebih dari 90% kasus.
Penting juga untuk dokter perlu mengingat nyeri perut yang dapat disebabkan oleh masalah di luar perut, seperti serangan jantung khususnya dan pneumonia yang kadang-kadang dapat hadir sebagai nyeri perut.

Investigasi yang akan membantu diagnosis termasuk :

Jika diagnosis masih belum jelas setelah penyelidikan dan pemeriksan dasar seperti di atas, maka investigasi lebih lanjut dapat mengungkapkan diagnosis.

Investigasi tersebut akan mencakup:

<br>



</doc>
<doc id="328859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328859" title="Cornelis Chastelein">
Cornelis Chastelein

Cornelis Chastelein () adalah seorang tuan tanah di daerah Depok pada masa awal kolonisasi VOC di Jawa. Nama Chastelein tidak terpisahkan dari sejarah keberadaan sekelompok orang pribumi Kristen Protestan pertama di Asia, yang dikenal sebagai orang Belanda Depok. Chastelein juga diketahui sebagai salah satu orang yang menyimpan karya monumental Rumphius.

Cornelis lahir dari keluarga keturunan pedagang sebagai bungsu dari delapan bersaudara. Ayahnya adalah seorang Huguenot dari Prancis yang menetap di Belanda dan ibunya adalah anak wali kota Dordrecht, bernama Maria Cruydenier.

Pada usia 17 tahun, Cornelis berangkat dengan kapal ’t Huis te Cleeff pada tanggal 24 Januari 1675 ke Batavia, dan tiba 16 Agustus pada tahun yang sama. Di sana ia lalu bekerja sebagai pencatat pembukuan pada Kamer van Zeventien.

Kariernya cukup baik. Pada tahun 1682 ia telah menjadi pengusaha besar dan sejak 1691 ia menjadi ‘Tweede Oppercoopman des Casteels van Batavia’ (Pedagang besar kedua pada Kastil Batavia). Ketika Johan van Hoorn menjadi direktur jenderal VOC, nasibnya semakin membaik karena van Hoorn adalah bosnya dan mereka berteman baik.

Kemudian ia mengundurkan diri dan mendapat hak penguasaan tanah di "Siringsing" (sekarang Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan) sejak 1695, dekat "Pal 17", sekitar 25km selatan Batavia. Selanjutnya ia menguasai tanah di Depok, pada "Pal 21" dengan membelinya pada 18 Mei 1696. Seluruh komplek tanah yang dijadikan perkebunan olehnya kemudian dinamai "Depok", meskipun mencakup areal yang terletak di Depok, Mampang, Karanganyar, dan dua lahan kecil di tepi Ci Liwung antara Batavia dan Buitenzorg.

Pada tahun 1704 Chastelein membeli sebidang lahan yang sudah dikuasai sebelumnya olehnya. Tanah ini diberi nama Weltevreden (sekarang Gambir, Jakarta Pusat). Di sini ia menanam kopi, sebagai percobaan pertama perkebunan kopi yang dilakukan di Indonesia. Lahan di Depok ditanami lada. Untuk membantunya mengurus kebun lada, ia mempekerjakan keluarga budak dari Ambon, seperti Laurens dan Loen. Mengenai kegiatannya ini Chastelein menulis di buku kenangannya "Invallende Gedagten ende aenmerckinge over de Coloniën" (1705).

Budak-budak Chastelein berasal dari berbagai suku di Indonesia: Bali, Ambon, Bugis, dan Sunda. Konon, Chastelein dikenal anti-perbudakan, karena menurut dewan gereja perbudakan bertentangan dengan ajaran Injil, khususnya bila budaknya beragama Kristen. Karena itu, hingga kematiannya pada 1714 tercatat sekitar 200 orang dibebaskan olehnya dari perbudakan setelah memeluk Kristen Protestan. Terdapat 12 keluarga (marga) yang dibebaskan olehnya. Mereka inilah yang kelak populer dengan sebutan "Belanda Depok". Kelompok ini juga diklaim sebagai kelompok protestan pertama di timur.

Pada tahun 1704 Chastelein kembali bekerja di VOC sebagai anggota dewan luar biasa. Baru pada tahun 1708 ia diangkat sebagai anggota biasa hingga akhir hayatnya pada tahun 1714.

Chastelein menikah dengan Catharina van Quaelborg dan memiliki seorang putra, Anthony. Dia diketahui juga memiliki putri angkat berdarah campuran (Indo) bernama Maria. Sepeninggalnya, lahan seluas 1240ha di Depok dihibahkannya kepada ke-12 famili bekas budaknya sampai keturunan-keturunannya: "Vrijgegeven lijfeigenen benevens haar nakomelingen het land voor altijd zouden bezeeten ende gebruyke" ("Tanah ini dihibahkan kepada setiap dari mereka berikut keturunannya dengan kepemilikan sepanjang diperlukan") demikian tertulis dalam surat wasiatnya.

Marga-marga keluarga yang dibawa Chastelein diukir di pintu-pintu gereja GPIB Immanuel Depok, rumah ibadah yang diresmikan sendiri oleh Chastelein. Kedua belas marga tersebut adalah:
Keluarga-keluarga ini menganut sistem kekerabatan patrilinear, karena itu marga Zadokh tak memiliki penerus karena keluarga ini tidak memiliki anak lelaki.



</doc>
<doc id="328865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328865" title="Bataviasche Nouvelle">
Bataviasche Nouvelle

Bataviasche Nouvelle atau Bataviase Nouvelles adalah iklan pertama di Belanda yang terbit pada 8 Agustus 1744 sekaligus merupakan surat kabar pertama di Batavia (Jakarta). Surat kabar ini adalah surat kabar Belanda karena dicetak dan diterbitkan oleh Vereenigde Oost Compagnie (VOC). Hampir seluruh halamannya dipenuhi oleh iklan. Koran pertama di Hindia Belanda ini hidup selama dua tahun. Koran ini menjadi yang pertama kali dibreidel di Hindia Belanda setelah dipaksa berhenti beredar pada 7 Juni 1746 atas perintah Dewan XVII di Belanda yang merupakan pusat kebijakan VOC. Alasannya karena pemberitaannya tentang perdagangan di Hindia Belanda dikhawatirkan akan dimanfaatkan para pesaing VOC di Eropa.

Kemungkinan nama "Bataviasche" dipakai dari kata "Batavia" yaitu nama Jakarta pada abad 18, karena surat kabar ini diterbitkan di Batavia. "Bataviase" merujuk pada sebutan yang diharapkan berlaku pada orang Batavia, orang yang hidup di dalamnya, atau mempunyai selera Batavia. Sedangkan "Nouvelle" dalam bahasa Prancis artinya novel sedangkan dalam bahasa Belanda adalah "novelle." Nouvelle menunjukkan kebaruan dan semangat menjadi yang terdepan.

Surat kabar ini diprakarsai oleh Jan Pieterszoon Coen dan bahkan ia adalah penerbit dari Bataviasche Nouvelle. Surat kabar ini didirikan oleh kosmopolit dan penjelajah bernama Jan Erdman Jordens. Dengan terbitnya surat kabar ini, JP Coen membuktikan bahwa berita-berita dapat disampaikan dengan metode periklanan juga. Ia juga memuat iklan tentang produk-produk baru sebagai salah satu upaya promosi.


</doc>
<doc id="328873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328873" title="Studi kasus">
Studi kasus

Studi kasus adalah salah satu metode penelitian dalam ilmu sosial. Dalam riset yang menggunakan metode ini, dilakukan pemeriksaan longitudinal yang mendalam terhadap suatu keadaan atau kejadian yang disebut sebagai kasus dengan menggunakan cara-cara yang sistematis dalam melakukan pengamatan, pengumpulan data, analisis informasi, dan pelaporan hasilnya. Sebagai hasilnya, akan diperoleh pemahaman yang mendalam tentang mengapa sesuatu terjadi dan dapat menjadi dasar bagi riset selanjutnya. Studi kasus dapat digunakan untuk menghasilkan dan menguji hipotesis.

Pendapat lain menyatakan bahwa studi kasus adalah suatu strategi riset, penelaahan empiris yang menyelidiki suatu gejala dalam latar kehidupan nyata. Strategi ini dapat menyertakan bukti kuatitatif yang bersandar pada berbagai sumber dan perkembangan sebelumnya dari proposisi teoretis. Studi kasus dapat menggunakan bukti baik yang bersifat kuantitatif maupun kualitatif. Penelitian dengan subjek tunggal memberikan kerangka kerja statistik untuk membuat inferensi dari data studi kasus kuantitatif.

Seperti halnya pada tujuan penelitian lain pada umumnya, pada dasarnya peneliti yang menggunakan metode penelitian studi kasus bertujuan untuk memahami objek yang ditelitinya. Meskipun demikian, berbeda dengan penelitian yang lain, penelitian studi kasus bertujuan secara khusus menjelaskan dan memahami objek yang ditelitinya secara khusus sebagai suatu ‘kasus’. Berkaitan dengan hal tersebut, Yin (2003a, 2009) menyatakan bahwa tujuan penggunaan penelitian studi kasus adalah tidak sekadar untuk menjelaskan seperti apa objek yang diteliti, tetapi untuk menjelaskan bagaimana keberadaan dan mengapa kasus tersebut dapat terjadi. Dengan kata lain, penelitian studi kasus bukan sekadar menjawab pertanyaan penelitian tentang ‘apa’ (what) objek yang diteliti, tetapi lebih menyeluruh dan komprehensif lagi adalah tentang ‘bagaimana’ (how) dan ‘mengapa’ (why) objek tersebut terjadi dan terbentuk sebagai dan dapat dipandang sebagai suatu kasus. Sementara itu, strategi atau metode penelitian lain cenderung menjawab pertanyaan siapa (who), apa (what), dimana (where), berapa (how many) dan seberapa besar (how much).



</doc>
<doc id="328874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328874" title="Promosi (pemasaran)">
Promosi (pemasaran)

Promosi adalah upaya untuk memberitahukan atau menawarkan produk atau jasa pada dengan tujuan menarik calon konsumen untuk membeli atau mengkonsumsinya. Dengan adanya promosi, produsen atau distributor mengharapkan kenaikannya angka penjualan.

Tujuan promosi di antaranya adalah:

Beberapa cara untuk melakukan promosi adalah:
Contoh promosi antara lain:

Bauran promosi adalah berbagai cara atau upaya dalam mempromosikan suatu produk yang sama agar dapat memperoleh hasil yang maksimal dan memuaskan. Bauran promosi terdiri atas 5 bagian, yaitu:

Hubungan promosi dengan penjualan yaitu promosi dapat meningkatkan angka penjualan. Pada umumnya setelah angka penjualan cukup tinggi, suatu badan produksi atau distributor akan mengurangi kegiatan promosi.


</doc>
<doc id="328877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328877" title="Daftar benua raksasa">
Daftar benua raksasa

Dibawah ini adalah daftar dari superbenua yang ada dari zaman dulu sampai yang akan datang.







</doc>
<doc id="328894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328894" title="Rohani Islam">
Rohani Islam

Rohani Islam (disingkat Rohis) adalah sebuah organisasi memperdalam dan memperkuat ajaran Islam. Rohis sering disebut juga Dewan Keluarga Masjid (DKM). Rohis biasanya dikemas dalam bentuk ekstrakurikuler di sekolah menengah pertama dan sekolah menengah atas. Fungsi Rohis adalah forum, pengajaran, dakwah, dan berbagi pengetahuan Islam. Susunan dalam Rohis layaknya OSIS, di dalamnya terdapat ketua, wakil, bendahara, sekretaris, dan divisi-divisi yang bertugas pada bagiannya masing-masing. Ekskul ini memiliki juga program kerja serta anggaran dasar dan anggaran rumah tangga. Rohis mampu membantu mengembangkan ilmu tentang Islam yang diajarkan di sekolah.

Rohis umumnya memiliki kegiatan yang terpisah antara anggota pria ("ikhwan") dan wanita ("akhwa"t). Tapi tidak selalu. Hal ini dikarenakan perbedaan mahram di antara anggota "ikhwan" dan "akhwat" tersebut. Apabila kajian di tempat terbuka, seperti masjid, aula dan lapangan, maka kegiatan bisa di gabung antara pria dan wanita dengan catatan harus ada pembatasnya. Kebersamaan dapat juga terjalin antar anggota dengan rapat kegiatan serta kegiatan-kegiatan di luar ruangan. Tujuan utama Rohis mendidik siswa menjadi lebih Islami dan mengenal dengan baik ajaran dan segala hal tentang Islam. Dalam pelaksanaannya, anggota Rohis memiliki kelebihan dalam penyampaian dakwah dan cara mengenal Allah lebih dekat melalui alam dengan cara pembelajaran Islam di alam terbuka ("rihlah").

Rohis sendiri memiliki manfaat tersendiri untuk anggota yang mengikuti ekstrakurikuler yang berada di dalam sekolah tersebut, terutama mengajak kepada kebaikan dengan agenda-agenda yang bermanfaat. Rohis bukan sekadar ekskul biasa. Lebih dari itu Rohis adalah satu-satunya organisasi yang komplet dan menyeluruh. Ilmu dunia dan ilmu akhirat dapat ditemukan di sini. Rohis juga media pengajaran cara berorganisasi dengan baik, pembuatan proposal, bekerja sama dengan tim, dan pendewasaan diri karena dituntut untuk mengutamakan kepentingan kelompok atau jamaah di atas kepentingan pribadi.

Rohis berdiri sejak akhir tahun 1980, berawal dari sebuah upaya dan keinginan untuk memberikan solusi kepada para pelajar Muslim untuk menambah wawasan Islam, karena jam pelajaran di sekolah sangat terbatas sehingga Rohis sebagai wadah memperdalam agama Islam.

Kegiatan-kegiatan Rohis adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="328895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328895" title="Blowfish (penyandian)">
Blowfish (penyandian)

Blowfish merupakan algoritme kunci simetrik cipher blok yang dirancang pada tahun 1993 oleh Bruce Schneier untuk menggantikan DES. Pada saat itu banyak sekali rancangan algoritme yang ditawarkan, namun hampir semua terhalang oleh paten atau kerahasiaan pemerintah Amerika. Schneier menyatakan bahwa blowfish bebas paten dan akan berada pada domain publik. Dengan pernyataan Schneier tersebut blowfish telah mendapatkan tempat di dunia kriptografi, khususnya bagi masyarakat yang membutuhkan algoritme kriptografi yang cepat, kuat, dan tidak terhalang oleh lisensi.

Keberhasilan blowfish dalam menembus pasar telah terbukti dengan diadopsinya blowfish sebagai Open Cryptography Interface (OCI) pada kernel linux versi 2.5 keatas. Dengan diadopsinya blowfish, maka telah menyatakan bahwa dunia open source menganggap blowfish adalah salah satu algoritme yang terbaik. Kesuksesan blowfish mulai memudar setelah kehadiran algoritme-algoritme dengan ukuran blok yang lebih besar, seperti AES. AES sendiri memang dirancang untuk menggantikan DES. Sehingga secara keseluruhan AES lebih unggul dari DES dan juga blowfish.

Blowfish adalah algoritme kriptografi kunci simetrik cipher blok dengan panjang blok tetap sepanjang 64 bit. Algortima tersebut juga menerapkan teknik kunci yang berukuran sembarang. Ukuran kunci yang dapat diterima oleh blowfish adalah antara 32 hingga 448 bit, dengan ukuran standar sebesar 128 bit. Blowfish memanfaatkan teknik pemanipulasian bit dan teknik pemutaran ulang dan pergiliran kunci yang dilakukan sebanyak 16 kali. Algoritme utama terbagi menjadi dua sub-algoritme utama, yaitu bagian ekspansi kunci dan bagian enkripsi-dekripsi data.

Pengekspansian kunci dilakukan pada saat awal dengan masukan sebuah kunci dengan panjang 32 hingga 448 bit, dan keluaran adalah sebuah larik sub-kunci dengan total 4168 bita. Bagian enkripsi-dekripsi data terjadi dengan memanfaatkan perulangan 16 kali terhadap jaringan feistel. Setiap perulangan terdiri dari permutasi dengan masukan adalah kunci, dan substitusi data. Semua operasi dilakukan dengan memanfaatkan operasi xor dan penambahan. Operasi penambahan dilakukan terhadap empat larik lookup yang dilakukan setiap putarannya.





</doc>
<doc id="328897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328897" title="Moto Guzzi">
Moto Guzzi

Moto Guzzi merupakan sebuah perusahaan yang menghasilkan berbagai macam produk sepeda motor. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1921. Bermarkas di Mandello del Lario. Perusahaan ini merupakan bagian dari perusahaan induk Piaggio.



</doc>
<doc id="328898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328898" title="Twofish">
Twofish

Twofish merupakan algoritme kriptografi yang beroperasi dalam mode blok cipher berukuran 128 bit dengan ukuran kunci sebesar 256 bit, ukuran kunci yang besar ditujukan untuk meniadakan kemungkinan kunci lemah ("weak-key"). Algoritme Twofish sendiri merupakan pengembangan dari algoritme Blowfish. Perancangan Twofish dilakukan dengan memperhatikan kriteria-kriteria yang diajukan National Institute of Standards and Technology (NIST) untuk kompetisi Advanced Encryption Standard (AES), tetapi algoritme ini tidak terpilih sebagai basis standardisasi.

Tujuan dari perancangan Twofish yang selaras dengan kriteria NIST untuk AES adalah untuk membuat suatu algoritme kriptografi yang efisien dan portabel, rancangan yang fleksibel yang dapat menerima panjang kunci tambahan sehingga dapat diterapkan pada platform dan aplikasi yang sangat bervariatif serta cocok untuk cipher aliran, fungsi hash, dan MAC, serta rancangan yang sederhana agar memudahkan proses analisis dan implementasi algoritme.

Algoritme Twofish menggunakan struktur sejenis Feistel dalam 16 putaran dengan tambahan teknik "whitening" terhadap input dan output. Teknik whitening sendiri adalah teknik melakukan operasi XOR terhadap materi kunci sebelum putaran pertama dan sesudah putaran akhir. Elemen di luar jaringan feistel normal yang terdapat dalam algoritme twofish adalah rotasi 1 bit. Proses rotasi ini dapat dipindahkan ke dalam fungsi F untuk membentuk struktur jaringan Feistel yang murni, tetapi hal ini membutuhkan tambahan rotasi kata sebelum langkah output whitening.




</doc>
<doc id="328901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328901" title="Motif (psikologi)">
Motif (psikologi)

motif merupakan dorongan dalam diri manusia yang timbul dikarenakan adanya kebutuhan-kebutuhan yang ingin dipenuhi oleh manusia tersebut. Motif berasal dari bahasa latin "movere" yang berarti bergerak atau "to move" . Karena itu motif diartikan sebagai kekuatan yang terdapat dalam diri organisme yang mendorong untuk berbuat atau "driving force" .
Motif sebagai pendorong sangat terikat dengan faktor-faktor lain, yang disebut dengan motivasi . Motivasi merupakan keadaan dalam diri individu atau organisme yang mendorong perilaku ke arah tujuan . Dengan demikian motivasi mempunyai tiga aspek di dalamnya yaitu:

Ada beberapa kriteria motif:

berikut ini adalah motif-motif yang timbul pada diri manusia ketika berkomunikasi:
= referensi =


</doc>
<doc id="328951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328951" title="Mukhlas">
Mukhlas

Mukhlas atau Ali Gufron () adalah salah satu dari otak pelaku peristiwa Bom Bali 2002.

Mukhlas mengeyam pendidikan pesantren di Pondok Pesantren Al Mukmin, Ngruki, Solo, yang dipimpin mantan amir Jamaah Islamiyah, Abu Bakar Baasyir.

Dibandingkan Imam Samudra dan saudaranya, Amrozi, mungkin Mukhlas yang memiliki pengalaman lebih di dalam jaringan teroris. Konon dia pernah bertemu langsung dengan pimpinan Al Qaeda, Osama bin Laden pada tahun 1987.

Setelah lulus dari Al Mukmin, Mukhlas pergi ke luar negeri untuk mengikuti perang di Afganistan. Kemudian, dia bersama pasukan Afganistan berperang melawan tentara Uni Soviet dari tahun 1980-1989, sebagai anggota pasukan brigade internasional Osama bin Laden.

Setelah berhasil mengalahkan Uni Soviet, pemerintahan Afganistan pun diambil alih oleh Taliban. Mukhlas juga kembali ke Asia Tenggara untuk menghubungkan operasi Jamaah Islamiyah.

Kemudian, dia diangkat menjadi Ketua JI mantiqi I dengan wilayah kekuasaan meliputi Sumatra, Singapura, Malaysia, dan Thailand Selatan.

Kemudian pada tahun 1991, atas perintah Abdullah Sungkar dan Abu Bakar Ba'asyir, Mukhlas mendirikan Pesantren Lukmanul Hakim yang ajarannya sama dengan Pesantresn Ngruki, Solo. Dikabarkan, Noordin M. Top pernah menjadi kepala sekolah di pesantren ini. Dari pesantren inilah dia merekrut Muhammad Rais dan yang lainnya untuk meledakkan Hotel JW Marriott, sedangkan Azhari bertindak sebagai direktur dewan pengurus pesantren ini.



</doc>
<doc id="328954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328954" title="Norma sopan santun">
Norma sopan santun

Norma sopan santun adalah peraturan hidup yang timbul dari hasil pergaulan sekelompok itu. Norma kesopanan bersifat relatif, artinya apa yang dianggap sebagai norma kesopanan berbeda-beda di berbagai tempat, lingkungan, atau waktu.

Contoh-contoh norma sopan santun ialah:

Norma sopan santun sangat penting untuk diterapkan, terutama dalam bermasyarakat, karena norma ini sangat erat kaitannya terhadap masyarakat. Sekali saja ada pelanggaran terhadap norma kesopanan, pelanggar akan mendapat sanksi dari masyarakat, semisal cemoohan. kesopanan merupakan tuntutan dalam hidup bersama. Ada norma yang harus dipenuhi supaya diterima secara sosial.

Sedangkan perilaku tidak sopan atau tidak tahu sopan santun istilahnya disebut "kurang ajar".

Sanksi bagi pelanggar norma kesopanan adalah tidak tegas, tetapi dapat diberikan oleh masyarakat, yang berupa cemoohan, celaan, hinaan, atau dikucilkan dan diasingkan dari pergaulan serta di permalukan.



</doc>
<doc id="328956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328956" title="Norma agama">
Norma agama

Norma agama adalah petunjuk hidup yang berasal dari Tuhan yang disampaikan melalui utusan-Nya yang berisi perintah, larangan dan anjuran-anjuran.
Contoh-contoh norma agama ialah:
Pelanggar norma agama dalam penetapan sangsinya ada 2 macam


</doc>
<doc id="328966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328966" title="Tim nasional sepak bola Palau">
Tim nasional sepak bola Palau

Tim nasional sepak bola Palau merupakan tim nasional sepak bola dari salah satu pulau Oseanik, Palau. Tim ini tidak tergabung dalam FIFA, namun merupakan anggota dari Konfederasi Sepak Bola Oseania. Mereka memainkan pertandingan kandangnya secara umum di Stadion Nasional Palau.

Tim nasional Palau berkompetisi di 1998 yang diselenggarakan Palau. Pada kompetisi itu, tim nasional Palau berhasil memenangkan 2 pertandingan dan kalah pada 2 pertandingan lainnya dan mengakhiri turnamen dengan menjuarai peringkat ke-3.




</doc>
<doc id="328972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328972" title="Burger keju">
Burger keju

Burger keju adalah hamburger yang disisipi keju. Pembuatannya adalah keju dipotong tipis, lalu dibiarkan sesaat agar keju meleleh. Di Amerika Serikat, keju yang dipakai kebanyakan adalah keju Amerika, namun keju seperti mozzarella, keju biru, keju pepperjack, dan keju Cheddar juga populer.

Keju yang ada di dalam burger membuatnya lebih bergizi. Contohnya, dibandingkan burger biasa, sebuah burger keju McDonalds mengandung kalori 20% lebih banyak, lemak 33% dan protein 25% lebih banyak. Menggunakan keju lainnya juga akan mengubah kandungan gizi hamburger, tergantung kandungan nutrisi keju masing-masing.



</doc>
<doc id="328973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328973" title="Balut (makanan)">
Balut (makanan)

Balut (yang dalam bahasa Vietnam Trứng vịt lộn atau Hột vịt lộn, Pong tea khon dalam bahasa Kamboja) adalah telur itik atau ayam yang berisi embrio itik yang hampir sempurna yang direbus dan dimakan. Makanan ini sangat sering ditemukan di Asia Tenggara, seperti Filipina, Kamboja, dan Vietnam. Makanan ini dipercayai sebagai afrodisiak dan dianggap berprotein tinggi, balut dapat ditemukan di toko kaki lima pada malam hari. Makanan ini kadang disajikan dengan bir. Dalam bahasa bahasa Tagalog dan bahasa Melayu (termasuk bahasa Indonesia), "balut (balot)" berarti "membungkus".


</doc>
<doc id="328975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328975" title="Motel">
Motel

Motel berasal dari kata singkatan bahasa Inggris, motorists' hotel adalah semacam hotel yang dikelola untuk melayani pelanggan transit. Maknanya kira-kira, "tempat penampungan buat pendatang" atau bisa juga "bangunan penyedia pondokan dan makanan untuk umum". Dalam konsep motel, tamu yang menginap adalah pejalan dengan kendaraan pribadi yang perlu bermalam. Motel selalu menyediakan tempat parkir/garasi dan hampir selalu terletak di pinggir kota, atau bahkan di luar kota.

Bangunan publik ini sudah disebut-sebut sejak akhir Perang Dunia II. Motel berkembang pertama kali di Inggris dan Amerika. Fungsinya terutama adalah menyediakan penginapan dan jasa-jasa lain bagi orang yang sedang dalam perjalanan. Pada awalnya, motel merupakan layanan dengan sisi sosial. Seiring perkembangan zaman dan bertambahnya pemakai jasa, layanan inap-makan ini mulai meninggalkan misi sosialnya. Tamu pun dipungut bayaran. Sementara bangunan dan kamar-kamarnya mulai ditata sedemikian rupa agar membuat tamu betah. Meskipun demikian, bertahun-tahun standar layanan motel tak banyak berubah.

Kejayaan motel di Amerika Serikat menurun sejak 1980-an. Seiring makin pesatnya perkembangan kota, memudar pula era motel, terutama yang letaknya agak di pinggir kota dan fasilitasnya kalah bagus dengan hotel di pusat kota.




</doc>
<doc id="328979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328979" title="Takahē">
Takahē

Takahē ("Porphyrio hochstetteri") adalah burung yang tidak bisa terbang asli Selandia Baru dari keluarga Rallidae. Burung ini sempat dianggap punah setelah empat spesimennya ditemukan tahun 1898. Namun, setelah dilakukan pencarian burung ini akhirnya ditemukan lagi oleh Geoffrey Orbell dekat Danau Te Anau di Pegunungan Murchison, Pulau Selatan, pada 20 November, 1948. Tatanama biologi dari burung ini memperingati geologis berkebangsaan Austria Ferdinand von Hochstetter.

Spesies yang berkerabat, Takahē Pulau Utara ("P. mantelli") telah punah dan hanya diketahui dari sisa-sisa kerangkanya saja. Keduanya dianggap sebagai subspesies Mantelli dan ditempatkan dalam genus Notornis. Namun, telah diketahui bahwa perbedaan antara Porphyrio dan Notornis tidak cukup untuk memisahkan kedua spesies.

Takahē adalah anggota Rallidae yang terbesar, burung ini memiliki tinggi 63 cm dan memiliki berat sekitar 3 kg . Burung ini besar, bersayap kecil, kaki yang kuat dan paruh yang besar.

Takahē dewasa umumnya berwarna ungu-kebiruan, dengan punggung berwarna hijau. Dan paruh berwarna kemerahan. Lutut berwarna merah muda. Burung jantan dan betina memiliki warna yang sama, walaupun Takahē betina berukuran lebih kecil, sedangkan anak Takahē berwarna cokelat pucat. Burung ini bersuara berisik dan keras.



</doc>
<doc id="328981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328981" title="RTL Group">
RTL Group

RTL Group merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Kirchberg, Luksemburg. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000. Bermarkas di Kirchberg, Luksemburg. Perusahaan ini bergerak di bidang televisi dan radio. Mempekerjakan 8.551 pekerjanya pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="328983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328983" title="Penambat rel">
Penambat rel

Penambat rel adalah pengikat rel ke bantalan rel kereta api. Penambat rel ada dua jenis, yakni jenis penambat kaku dan jenis penambat elastis. Jenis penambat kaku biasanya terdiri dari paku rel, mur, baut, atau menggunakan tarpon ("tirefond") yang dipasang menggunakan pelat landas. Umumnya penambat kaku ini digunakan pada jalur kereta api tua, baik yang masih aktif maupun tidak aktif. Karakteristik dari penambat kaku, selalu dipasang pada bantalan kayu atau bantalan baja. Penambat kaku kini sudah tidak layak digunakan untuk semua rel kereta api, khususnya dengan beban lalu lintas yang tinggi. Jenis penambat elastis diciptakan untuk meredam getaran dengan frekuensi tinggi pada rel yang diakibatkan oleh kereta api ketika bergerak di atasnya.

Sistem penambat elastis, merupakan salah satu komponen utama yang ikut memengaruhi kualitas struktur jalan rel, terbuat dari bahan baja yang elastis, sehingga memungkinkan untuk mengabsorbsi getaran yang terjadi pada saat kereta lewat di atasnya ataupun mengakomodasi pemuaian rel akibat perbedaan suhu rel.

Disebut juga sebagai e clip karena bentuknya seperti huruf e kecil dan berbentuk seperti klip kertas sehingga disebut sebagai klip. Digunakan di Indonesia sejak penggunaan bantalan rel beton. Merupakan penambat yang pertama sekali dikembangkan oleh Pandrol sehingga disebut juga sebagai Pandroll Clip. Salah satu kelemahan dari sistem ini mudah untuk dicuri, cukup dengan menggunakan palu sudah bisa mencabut klip ini, untuk menghindari permasalahan ini dipasang suatu anti vandalisme.
Beberapa keunggulan dari Penambat e:

Penambat rel Tipe F bila dilihat sekilas tampak sederhana dan bentuknya mirip dengan Penambat Clip, namun komponen penambatnya relatif banyak sehingga membutuhkan ketelitian dalam pemasangan dan pemeliharaan. Kuat jepit yang dihasilkan dapat mencapai 500 kgf, dan penambat ini dianggap tidak cepat longgar karena mampu meredam getaran. Penambat ini banyak digunakan di Jepang.

Dikembangkan oleh PT Kereta Api Indonesia, yang mudah dipasang ataupun dibongkar dengan alat yang diciptakan khusus untuk itu. Penambat ini merupakan pengembangan dari F Type dan dibuat oleh PT Pindad .

Beberapa Keunggulan KA Klip:


Merupakan penambat yang disebut juga sebagai fastclip, merupakan perkembangan dari e clip berbentuk seperti kupu-kupu yang waktu pemasangan cepat, mudah dirawat, dan harga murah. Penambat seperti ini belum digunakan di Indonesia.

Merupakan penambat elastis yang dikembangkan di Belanda dan di Indonesia dibuat juga oleh PT Pindad dan digunakan secara luas pada jaringan jalan kereta api, khususnya diwilayah pulau Jawa.
Beberapa keunggulan dari DE Clip:

Merupakan penambat yang digunakan pada bantalan kayu, yang berupa paku ulir yang disekrup di atas pelat baja kedalam bantalan kayu sehingga mengikat rel ke bantalan.




</doc>
<doc id="328987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328987" title="Las termit">
Las termit

Las termit adalah penyambungan/las antara dua batang rel melalui suatu reaksi kimia dengan menggunakan termit (besioksida dengan bubuk aluminium). Metode ini dilaksanakan dengan bahan yang sederhana dan menghasilkan sambungan yang baik.

Reaksinya seperti berikut:

FeO + 2 Al → 2 Fe + AlO + 850 kJ

Hasil reaksi tersebut berupa besi ditambah dengan kerak AlO serta panas yang terjadi cukup untuk mencairkan besi yang berada disekitar rel yang pada gilirannya akan memadukan besi hasil reaksi dengan rel.

Las termit adalah penyambungan/las antara dua batang rel melalui suatu reaksi kimia dengan menggunakan termit (besioksida dengan bubuk aluminium). Metode ini dilaksanakan dengan bahan yang sederhana dan menghasilkan sambungan yang baik.

Reaksinya seperti berikut:

Fe2O3 + 2 Al → 2 Fe + Al2O3 + 850 kJ

Hasil reaksi tersebut berupa besi ditambah dengan kerak Al2O3 serta panas yang terjadi cukup untuk mencairkan besi yang berada disekitar rel yang pada gilirannya akan memadukan besi hasil reaksi dengan rel.
Las termit dilaksanakan dengan urutan:




</doc>
<doc id="328991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328991" title="St Andrews">
St Andrews

St. Andrews merupakan sebuah kota di Skotlandia. Kota ini letaknya di bagian timur pantai Fife. Nama ini sesudah Saint Andrew dari Apostle. Penduduknya berjumlah 18.000 jiwa dan bermuara di Laut Utara di antara Edinburgh dan Dundee.

Universitas terkenal di kota ini ialah Universitas St. Andrews.



</doc>
<doc id="328993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328993" title="Hart to Hart">
Hart to Hart

Hart to Hart adalah film seri televisi Amerika Serikat yang dibintangi Robert Wagner dan Stefanie Powers. Pencipta film seri ini adalah Sidney Sheldon. Aaron Spelling dan Leonard Goldberg bertindak sebagai produser. Film seri ini pertama kali ditayangkan di jaringan televisi ABC dari tahun 1979 hingga 1984.

Tokoh utama adalah Jonathan Hart (Robert Wagner), seorang miliuner sekaligus CEO konglomerat global Hart Industries. Istrinya bernama Jennifer (Stefanie Powers), seorang wartawati lepas yang cantik. Sambil menikmati gaya hidup mewah, pasangan suami istri Hart menggunakan waktu luang sebagai detektif amatir. Dalam setiap episode, suami istri Hart berusaha memecahkan kasus penyelundupan, pencurian, spionase internasional, dan kasus yang paling sering, pembunuhan. Asisten pribadi mereka bernama Max (Lionel Stander) yang juga seorang butler, juru masak, sekaligus sopir. Max sering membantu dalam memecahkan kasus-kasus. Anjing peliharaan keluarga Hart bernama Freeway, karena dipungut sewaktu berkeliaran di jalan bebas hambatan.

Penulis skenario dan novelis Sidney Sheldon mulanya menulis naskah berjudul "Double Twist" untuk diproduksi sebagai film seri oleh CBS. Tokoh utama dalam "Double Twist" juga pasangan suami istri, tetapi naskah tersebut tidak kunjung diproduksi. Aaron Spelling dan Leonard Goldberg memutuskan untuk memperbarui ide Sheldon agar bisa dibuat sebagai film seri. Naskah diberikan kepada Tom Mankiewicz yang pernah menulis sejumlah skenario, termasuk tiga film James Bond. Mankiewicz dimintanya untuk memperbarui naskah agar terlihat lebih modern dan sesuai dijadikan film seri. Mankiewicz mengubah naskah asli Sheldon, dan mengubahnya menjadi "Hart To Hart". Episode perdana disutradarai oleh Mankiewicz yang berperan sebagai konsultan untuk keseluruhan seri.

Spelling dan Goldberg mulanya ingin memberikan peran Jonathan Hart kepada Cary Grant, tetapi Cary Grant sudah pensiun. Sebagai pengganti, mereka mencari aktor yang lebih muda, dan pilihan jatuh kepada Robert Wagner.

Suzanne Pleshette dan Lindsay Wagner termasuk aktris yang dicalonkan untuk memerankan Jennifer Hart sebelum produser memilih Stefanie Powers.



</doc>
<doc id="328996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328996" title="Tetsuya Komuro">
Tetsuya Komuro

Lagu ciptaannya, "My Revolution" dibawakan Misato Watanabe, dan memenangi Penghargaan Rekaman Jepang tahun 1986. Trio TM Network yang dibentuknya tahun 1984 mengisi lagu tema anime "City Hunter" dan "Vampire Hunter D". Karier sebagai produser dimulai setelah TMN bubar pada tahun 1994. Lagu ciptaannya untuk tema anime "" ("Itoshisa To Setsunasa To Kokoro Tsuyosato") yang dinyanyikan Ryoko Shinohara laku lebih dari 2 juta keping.

Sepanjang masa keemasan dari tahun 1994 hingga 1999, kelompok penyanyi yang diorbitkannya disebut Komuro Family. Selama dua tahun berturut-turut 1996 dan 1997, namanya berada di peringkat ke-4 pembayar pajak terbesar di Jepang dengan penghasilan setahun lebih dari \20 miliar. Komuro menikah dengan Keiko (alias kco) vokalis globe, 22 November 2002 setelah menceraikan istri kedua, Asami Yoshida yang dinikahinya bulan Mei 2001.


Digitalian is Eating Breakfast 3 (6 Maret 2013)
EDM Tokyo (2 April 2014)
Jobs #1 (1 Maret 2017)




</doc>
<doc id="328998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328998" title="Newsday">
Newsday

Newsday adalah surat kabar Amerika Serikat yang beredar terutama di kawasan Long Island dan Queens, New York City. Walaupun demikian, surat kabar ini juga dijual di seluruh kawasan metropolitan New York City. Kantor pusat berada di Melville, Long Island.

"Newsday" berada di peringkat ke-10 surat kabar beroplah terbesar di Amerika Serikat. Oplah edisi hari kerja sekitar 387 ribu eksemplar (data musim gugur tahun 2007), dan sekaligus menjadi surat kabar kawasan pinggir kota beroplah terbesar di AS.

Pertama kali terbit 3 September 1940 di New Hempstead, surat kabar ini didirikan oleh Alicia Patterson dengan dukungan dari suaminya, Harry Guggenheim. Setelah Patterson meninggal dunia pada tahun 1963, Guggenheim menjadi penerbit sekaligus editor. Pada tahun 1971, Guggenheim menjualnya kepada Times Mirror yang juga memiliki "Los Angeles Times". Edisi terpisah untuk distrik Queens pada tahun 1977, diikuti oleh edisi New York City. Pada bulan Juni 2000, Times Mirror merger dengan Tribune Company sehingga sehingga "Newsday" menjadi mitra WPIX (saluran 11 di New York City) yang juga dimiliki "Tribune". Pengusaha realestat Samuel Zell dari Chicago, Illinois membeli Tribune pada tahun 2007.

Pada bulan April 2008, News Corporation yang dipimpin CEO Rupert Murdoch berusaha membeli Newsday dengan harga AS$580 juta. Penawaran Murdoch mendapat tandingan dari Mort Zuckerman, pemilik "New York Daily News" dan penawaran seharga AS$680 juta dari Cablevision. Pada bulan Mei 2008, News Corporation menarik kembali penawarannya, dan "Newsday" seperti dilaporkan pada 12 Mei 2008 akan dibeli seharga AS$650 juta oleh Cablevision. "Newsday" secara resmi dibeli Cablevision pada 29 Juli 2008.



</doc>
<doc id="328999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=328999" title="Daily News">
Daily News

The Daily News atau Daily News adalah nama yang dipakai oleh surat kabar di seluruh dunia:




</doc>
<doc id="329001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329001" title="Daily News (New York)">
Daily News (New York)

New York Daily News atau hanya disebut Daily News adalah surat kabar terbesar nomor lima di Amerika Serikat. Pertama kali terbit tahun 1919, surat kabar ini beroplah harian 703.137 eksemplar (data 30 Maret 2008). "New York Daily News" adalah harian Amerika Serikat yang pertama kali terbit dalam format tabloid. Sejak tahun 2007, harian ini dimiliki dan dikelola oleh Mortimer Zuckerman, dan hingga kini telah sepuluh kali memenangi Penghargaan Pulitzer.

"Daily News" didirikan tahun 1919 oleh penerbit "Chicago Tribune", Joseph Medill Patterson. Pendirian koran milik Tribune di New York merupakan hasil pertemuan Patterson dengan saudara sepupu bernama Robert R. McCormick di Paris. McCormick dan Patterson adalah cucu dari Joseph Medill, pendiri "Chicago Tribune". Dalam perjalanan pulang, Patterson bertemu dengan Alfred Harmsworth yang menerbitkan koran tabloid "Daily Mirror" di London. Kelebihan yang dimiliki format tabloid membuat Patterson terkesan. Format tabloid dipilihnya ketika "Daily News" diluncurkan tanggal 26 Juni 1919.

"Daily News" tidak langsung sukses, oplah bulan Agustus 1919 hanya 26.625 eksemplar. Walaupun demikian, pelaju yang memanfaatkan kereta bawah tanah merasakan format tabloid lebih praktis, dan jumlah pembaca semakin meningkat. Pada bulan Juni 1920, ketika merayakan hari jadi yang pertama, oplah sudah di atas 100 ribu eksemplar. Pada tahun 1925, oplah sudah berada di atas satu juta eksemplar.

Dari tahun 1920 hingga 1991, "The News" memasang slogan "Surat Kabar Bergambar New York" (""New York's Picture Newspaper"") karena memang diterbitkan sebagai surat kabar bergambar. Slogan berikutnya, ""New York's Hometown Newspaper"" berasal dari iklan tahun 1985 sebelum digantikan dengan slogan baru, "Mata, Telinga, dan Suara Jujur New York" (""The Eyes, the Ears, the Honest Voice of New York""). Hingga kini, surat kabar ini terus memuat foto-foto berukuran besar sebagai pelengkap berita, hiburan, dan olahraga, gosip selebriti, iklan baris, komik, dan kolom olahraga.

"Daily News" hampir bangkrut ketika terjadi pemogokan surat kabar pada awal tahun 1990-an dan tahun 1982. Tribune sudah berniat menjual surat kabar ini pada tahun 1982. Milyuner Robert Maxwell memberi bantuan finansial pada tahun 1991 agar "The News" tetap bertahan. Mort Zuckerman kemudian membeli surat kabar ini pada tahun 1993.

Dari sejak didirikan hingga tahun 1991, "Daily News" dimiliki oleh Tribune. Selain mendirikan stasiun televisi WPIX (saluran 11 di New York City), "Daily News" membeli stasiun radio WPIX-FM yang lalu berganti nama menjadi WQCD sebelum dibeli oleh Emmis Communications.

Dari tahun 1929 hingga 1995, kantor "The News" adalah gedung pencakar langit yang dirancang John Mead Howells dan Raymond Hood di East 42nd Street dekat Second Avenue. Walaupun koran ini sudah pindah ke 33rd Street sejak pertengahan 1990-an, gedung bekas kantor "The News" tetap disebut Gedung Daily News. Bola dunia berukuran raksasa dan instrumen cuaca masih dipasang di lobi gedung. Gedung ini dijadikan model gedung Daily Planet dalam dua film pertama Superman. Stasiun televisi WPIX-TV juga masih menempati Gedung Daily News, walaupun sekarang sudah menjadi afiliasi "Newsday" (tabloid lain yang dimiliki Tribune).



</doc>
<doc id="329002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329002" title="Toronto Star">
Toronto Star

Toronto Star adalah surat kabar beroplah terbesar di Kanada walaupun peredaran harian ini sebagian besar hanya di Provinsi Ontario. Pemiliknya adalah Toronto Star Newspapers Ltd., sebuah divisi Star Media Group yang merupakan anak perusahaan Torstar.

Surat kabar ini mulai terbit 3 November 1892 dengan nama "The Evening Star" oleh redaktur dan penulis "Afternoon News" yang mogok. Surat kabar ini berkembang setelah Joseph "Holy Joe" Atkinson diangkat sebagai redaktur dari tahun 1899 hingga wafat tahun 1949. Sebelum meninggal dunia, Atkinson menyerahkan kepemilikan surat kabar kepada organisasi amal yang didirikannya tahun 1942, dengan syarat surat kabar tetap berhaluan liberal. Namun terjadi perubahan dalam hukum Ontario. Organisasi amal dilarang memiliki lebih dari 10% saham dari perusahaan bisnis. Pengadilan akhirnya mengizinkan 5 orang perwakilan dari organisasi awal untuk membeli surat kabar ini. Kelimanya bersumpah di hadapan Mahkamah Agung Ontario untuk meneruskan prinsip-prinsip yang dijalankan Atkinson hingga kini.

Surat kabar ini pernah bernama "Evening Star" sebelum berganti nama menjadi "Toronto Daily Star", dan kemudian "Toronto Star" pada tahun 1971. Setelah menjadi "Toronto Star", kantor pusat dipindah ke gedung perkantoran modern di One Yonge Street and Queens Quay. Keturunan dari kelima pemilik asli yang disebut "lima keluarga" masih mengendalikan perusahan Torstar, dan Prinsip Atkinson terus dijalankan oleh harian ini.




</doc>
<doc id="329004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329004" title="Viorel Moldovan">
Viorel Moldovan

Viorel Dinu Moldovan () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Rumania yang kini melatih SC Vaslui. Dia pernah membela klub utamanya seperti Gloria Bistriţa, Dinamo Bucharest, Neuchâtel Xamax, Grasshoppers, Coventry City, Fenerbahçe, Nantes, Al-Wahda, Servette, FCU Politehnica Timişoara, dan Rapid Bucharest. Di timnas , dia bermain 70 kali dan mencetak 26 gol.


</doc>
<doc id="329006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329006" title="National Review">
National Review

National Review (NR) adalah majalah Amerika Serikat berhaluan konservatif. Dwimingguan ini didirikan tahun 1955 oleh William F. Buckley, Jr.. Berkantor pusat di New York City, majalah ini mengklaim sebagai "Majalah dan situs web berisi berita, ulasan berita, dan opini Partai Republik/konservatif yang berpengaruh dan paling banyak dibaca di Amerika Serikat." Pelanggan edisi cetak bisa mengakses artikel majalah dalam situs web. Artikel lain disediakan untuk pengunjung yang mengakses secara gratis.

Pada tahun 1953, Russell Kirk menerbitkan buku "The Conservative Mind" tentang Edmund Burke dan faksi konservatif Old Right. Buku ini sangat memengaruhi pemikiran William F. Buckley, Jr. sewaktu masih muda. Dua tahun sebelumnya, Buckley menerbitkan buku "God and Man at Yale" yang berisi kritikan terhadap Universitas Yale. Setelah sempat bekerja untuk CIA, dan berkeliling Amerika Serikat untuk The Intercollegiate Society of Individualists (ISI), Buckley menjadi penulis untuk "The American Mercury" sebelum mendirikan majalah sendiri.

Pada awalnya, Buckley berusaha membeli "Human Events", tetapi ditolak pemiliknya. Ia kemudian berteman dengan Willi Schlamm yang mantan redaktur "The Freeman". Mereka berdua menabung selama dua tahun hingga terkumpul uang sejumlah AS$300.000 yang cukup untuk mendirikan majalah sendiri. Majalah terbit mingguan dengan nama "National Weekly". Nama "National Weekly" ternyata sudah dimiliki penerbit lain, sehingga segera diganti menjadi "National Review".

Pada 19 November 1955, Buckley mengumpulkan sederet penulis pilihan, mulai dari kalangan tradisionalis, intelektual Katolik, libertarianisme, hingga mantan komunis. Penulis yang bergabung waktu itu di antaranya: Russell Kirk, James Burnham, Frank Meyer, Willmoore Kendall, L. Brent Bozell, dan Gary Wills. Whittaker Chambers, mantan redaktur majalah "Time" menerima tawaran Buckley dan diangkat sebagai redaktur senior.

Berikut ini adalah daftar kontributor majalah "National Review" (NR) dan situs web "National Review Online" (NRO)




</doc>
<doc id="329007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329007" title="U.S. News &amp; World Report">
U.S. News &amp; World Report

U.S. News & World Report adalah majalah mingguan Amerika Serikat yang di Washington, D.C.. Majalah ini berfokus pada berita politik, ekonomi, kesehatan, dan pendidikan. Setiap tahunnya, majalah ini menerbitkan peringkat perguruan tinggi, pendidikan pascasarjana, dan rumah sakit di AS.

Staf editorial "U.S.News & World Report" berada di Washington, D.C., sementara pemiliknya adalah perusahaan swasta bernama "U.S.News & World Report, L.P" yang berkantor pusat di New York City.

Sejak November 2007, majalah ini menerbitkan daftar sekolah menengah atas terbaik di Amerika Serikat. Pada bulan Juni 2008, majalah ini mengumumkan perubahan frekuensi penerbitan dari mingguan menjadi dwimingguan terhitung mulai Januari 2009. Penyebabnya adalah penurunan oplah dan pemasukan dari iklan

"United States News" diterbitkan pada tahun 1933 oleh David Lawrence (1888–1973). Selanjutnya, Lawrence menerbitkan majalah "World Report" pada tahun 1946. "United States News" memuat berita dalam negeri, sedangkan "World Report" memuat berita luar negeri. Pada tahun 1948, Lawrence menggabung kedua majalah tersebut menjadi "U.S.News & World Report", dan sahamnya dijual kepada para pegawainya. Pada tahun 1984, majalah ini dibeli oleh Mortimer Zuckerman yang juga memiliki "New York Daily News". Walaupun berita utama sering ditulis dengan kata-kata yang mencolok, majalah ini lebih konservatif daripada pesaingnya, "Time" dan "Newsweek". Majalah ini juga tidak memuat berita olahraga, hiburan, dan selebriti.

Pada tahun 1983, majalah ini untuk pertama kali menerbitkan peringkat perguruan tinggi terbaik Amerika Serikat ("America's Best Colleges"). Setelah tidak diterbitkan tahun 1984, daftar perguruan tinggi terbaik AS diterbitkan setiap tahun sejak tahun 1985.

Kepopuleran peringkat universitas oleh "U.S. News & World Report" tercermin dari hasil penerbitan edisi tahun 2007.
Selain diterbitkan dalam bentuk edisi khusus majalah "U.S. News", peringkat ini juga bisa dibeli dalam bentuk buku.

"U.S. News" menyusun daftar rumah sakit terbaik Amerika yang didapat dari hasil evaluasi ribuan rumah sakit dalam berbagai spesialisasi. Peringkat "U.S.News & World Report" tidak memasukkan rumah sakit militer dan veteran.

Dari hasil evaluasi 5.453 fasilitas kesehatan, hanya 170 rumah sakit yang berhasil masuk ke dalam peringkat tahun 2008. Sembilan beras di antaranya berada di peringkat cukup tinggi dalam enam spesialisasi hingga masuk dalam daftar kehormatan ("Honor Roll").



</doc>
<doc id="329009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329009" title="The Plain Dealer (surat kabar)">
The Plain Dealer (surat kabar)

</ref> |
headquarters = Cleveland, Ohio |
editor = Susan Goldberg |
ISSN = |
The Plain Dealer adalah surat kabar yang terbit di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat. Harian ini merupakan surat kabar beroplah terbesar di Ohio, dan termasuk salah satu dari 20 surat kabar beroplah terbesar di AS. Surat kabar berpegawai lebih 1.500 orang ini dimiliki oleh Advance Publications (Newhouse Newspapers).

"The Plain Dealer" mengklaim edisi hari kerja yang diterbitkannya dibaca oleh 785 ribu orang, sementara edisi Minggu dibaca oleh 1 juta orang. Pasar utama surat kabar ini adalah kawasan Cleveland Raya. Kawasan ini menempati peringkat pertama dalam jumlah pembaca surat kabar Minggu (75,4% dari total pembaca dewasa), dan peringkat kedua di bawah "New York Times" dalam jumlah pembaca edisi hari kerja (62,6% dari total pembaca dewasa).

Pertama kali terbit sebagai mingguan pada 7 Januari 1842, kurang dari 50 tahun setelah Moses Cleaveland, menginjakkan kaki di tepi Sungai Cuyahoga, tepatnya di kawasan yang disebut The Flats. Surat kabar ini terbit sebagai harian sore sejak 7 April 1845. Sebelum Perang Saudara Amerika, "The Plain Dealer" menjadi koran corong Partai Demokrat di kota dan wilayah yang didominasi Partai Republik. Pada tahun 1917, "The Plain Dealer" merger dengan "Cleveland Leader". Pada 1 Maret 1967, koran ini dijual kepada grup penerbit surat kabar S.I. Newhouse. Sejak itu pula surat kabar ini terus berada di bawah kendali keluarga Newhouse.

Sejak 18 Desember 2005, "The Plain Dealer" menghentikan penerbitan majalah mingguan "Sunday Magazine" yang sudah terbit tanpa terputus selama 85 tahun.

Pada tahun 2005, Connie Schultz memenangi Penghargaan Pulitzer untuk ulasan berita. Penghargaan tersebut merupakan Pulitzer pertama bagi "The Plain Dealer" sejak tahun 1953.



</doc>
<doc id="329011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329011" title="The Plain Dealer">
The Plain Dealer



</doc>
<doc id="329012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329012" title="Ottawa Citizen">
Ottawa Citizen

Ottawa Citizen adalah surat kabar berbahasa Inggris yang terbit di Ottawa, Kanada. Surat kabar ini pertama kali diterbitkan tahun 1845 sebagai "The Bytown Packet" oleh William Harris sebelum harian ini berganti nama menjadi "Citizen" pada tahun 1851.

Pemilik surat kabar sempat berkali-kali pindah tangan. William Harris menjualnya pada tahun 1846 kepada John Bell dan Henry J. Friel yang menjualnya kepada Robert Bell pada tahun 1849. Penerbit sejak tahun 1877 adalah Charles Herbert Mackintosh. Pada tahun 1879, surat kabar ini dibeli oleh grup surat kabar Southam sebelum Southam dijual kepada Hollinger Inc. milik Conrad Black. Pada tahun 2000, Black menjual hampir semua perusahaan Kanada yang dimilikinya kepada CanWest Global yang menjadi pemilik "Ottawa Citizen" sekarang.

Haluan surat kabar ini berubah-ubah bergantung pemiliknya, pro gerakan reformasi pada zaman prakonfederasi Kanada, antikonservatif di bawah kepemimpinan William Harris, dan menjadi konservatif di bawah kepemimpinan Robert Bell. Ketika bergabung dengan grup Southam, surat kabar ini berhaluan kiri, memihak Partai Liberal Kanada dalam menentang Partai Konservatif Progresif yang mendukung perdagangan bebas pada akhir tahun 1980-an. Ketika dimiliki Conrad Black, harian ini berhaluan kanan, mendukung Partai Reformasi Kanada dan mendukung partai dalam pemilihan umum federal Kanada 2006.

Pada tahun 2002, Penerbit Russell Mills diberhentikan setelah memuat artikel dan tajuk rencana berisi kritik terhadap Perdana Menteri Jean Chrétien.




</doc>
<doc id="329077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329077" title="Kefir">
Kefir

Kefir adalah minuman yang terbuat dari susu dengan proses fermentasi yang berasal dari daerah Kaukasus. Cara pembuatannya adalah dengan memasukaan butiran kefir ke dalam susu sapi, kambing, atau domba. Kefir tradisional dibuat di dalam tas kulit kambing dan digantung di dekat pintu, tas ini akan bergoyang ketika seseorang membuka pintu sehingga susu dan kefir akan tercampur.

Kefir telah dikenal dan dikonsumsi masyarakat pegunungan Kaukasus Utara, Rusia, selama lebih dari 1.400 tahun yang lalu. Biji kefir diberikan oleh Nabi Muhammad kepada rakyat Kaukasus dan menjadi semacam “pusaka” yang diwariskan secara turun temurun.

Istilah kefir berasal dari bahasa Turki, "ke’if", yang artinya enak, keadaan (kondisi) yang baik. Dari wujudnya, kefir berbeda dari yoghurt yang juga merupakan hasil fermentasi susu. Kefir berwujud cair, sedang yoghurt berwujud kental.

Dugaan yang lebih memiliki landasan adalah bahwa nama Kefir berasal dari "kaafuura", yaitu nama mata air di surga yang airnya berwarna putih, harum baunya dan lezat rasanya. Kata ini tercantum dalam Al Qur'an, yaitu pada Surat Al Insaan, ayat 5.
Kefir merupakan salah satu jenis susu fermentasi dengan menggunakan kultur starter berupa biji kefir, namun dapat juga menggunakan starter cair kefir. Selain dibuat dari susu sapi, kefir juga dapat dibuat dengan menggunakan susu kambing.

Lactobacillus brevis, Lb. helveticus, Lb. kefir, Lb. viridescens, Lb. casei, Lb. kefiranofaciens, Lb. kefirgranum,Lb. parakefir, Lb. plantarum, Lb. acidophilus, Lb. delbrueckii, Lb. rhamnosis, Lb. paracasei, Lb. fructirorans, Lb. hilgardii, Lb. fermentum, Lb. riridescens.
Lactococcus lactis subsp. lactis, Lactococcus lactis subsp. cremoris, Streptococcus thermophilus, Enterococci durans, Leuconostocs sp., Leuconostocs mesenteroides, Acetobacter sp., Bacillus sp., Bacillus subtilis, Micrococcus sp., Escherechia coli, Kluyveromyces lactis, Kluyveromyces marxianus, dan Pichia fermentans.
Untuk membuat kefir digunakan kultur "starter" yang terdiri atas beberapa mikroba. Starter kombinasi yang dapat digunakan terdiri atas lactobacillus acidophillus, l bulgaricus, l lactis, bifidobacterium longum, acetobacter aceti, leuconostoc mesenteroides dan s cerevisiae. Kefir juga dapat dibuat dnengan menggunakan "Bulk Starter Freeze Drying".
Aktivitas kultur starter kefir mampu menghambat bakteri Staphylococcus aureus selama proses penyimpanan dingin.



</doc>
<doc id="329080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329080" title="Étienne Bacrot">
Étienne Bacrot

Étienne Bacrot () adalah seorang grandmaster catur Prancis. Bacrot mulai bermain catur pada usia 4 tahun. Pada tahun 1993 ia sudah memenangkan pertandingan catur yunior, dan 3 tahun kemudian ia menang melawan Vasili Vasiliyevich Smyslov. Pada 1997 ia menjadi Grandmaster termuda dalam usia 14 tahun 2 bulan. Ia juga menjadi master FIDE termuda pada usia 10 tahun, dan memenangi Kejuaraan Dunia Catur di Bawah Usia 12 Tahun pada tahun 1995.

Pada bulan Januari 2005, ia menjadi pecatur Prancis pertama yang memasuki urutan 10 pemain terbaik. Peringkat Elo tertinggi dicapai pada bulan April 2005 dengan nilai 2731.

Dalam daftar keluaran FIDE pada bulan Oktober 2008, Bacrot menempati urutan ke-29 dengan skor 2705.



</doc>
<doc id="329087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329087" title="Nathan Mayer Rothschild, Baron Rothschild Pertama">
Nathan Mayer Rothschild, Baron Rothschild Pertama

Nathan "Natty" Mayer Rothschild, 1st Baron Rothschild (8 November 1840–31 Maret 1915) ialah seorang bankir dan politikus Britania Raya dari keluarga perbankan Rothschild.

Ia adalah seorang anak dari Lionel de Rothschild (1808-1879) dan Charlotte von Rothschild dan cicit Mayer Amschel Rothschild, pendiri dinasti tersebut.

Ia dididik di Trinity College, Cambridge, di mana ia menjadi sahabat Pangeran Wales, tetapi kemudian Rothschild tak merampungkan pendidikannya.

Pada tahun 1864 ia menikah dengan Emma von Rothschild, sepupunya dari cabang keluarga di Frankfurt am Main.

Pada tahun 1876, ia menggantikan pamannya Anthony de Rothschild (1810–1876) sebagai 1st Baron Rotschild, yang meninggal tanpa putera.

Pada tahun 1884 ia dipilih ke House of Lords sebagai Baron Rothschild of Tring, dan menjadi Yahudi pertama yang diangkat ke kancah politik Britania Raya.

Ia bekerja sebagai mitra cabang keluarga bank NM Rothschild and Sons di London dan menjadi kepala bank tersebut setelah kematian ayahnya pada tahun 1879. Selama menjabat, bank tersebut memelihara posisinya yang unggul dalam keuangan usaha swasta dan dalam mengluarkan saham pada pemerintah Amerika Serikat, Kekaisaran Rusia, dan Austria-Hongaria. Menyusul pendanaan Terusan Suez olehnya, Rothschild memelihara hubungan dekat dengan Benjamin Disraeli dan urusan di Mesir.

Rothschild juga mendanai Cecil John Rhodes dalam perkembangan British South Africa Company dan konglomerat berlian De Beers. Ia mengelola tanah milik Cecil Rhodes setelah kematian Rhodes pada tahun 1902 dan membantu menyusun skema Rhodes Scholarship ke Oxford University.


</doc>
<doc id="329093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329093" title="Lebar jalur kereta api">
Lebar jalur kereta api

Lebar jalur kereta api atau lebar trek atau lebar sepur atau juga lebar rel () adalah lebar antara sisi dalam kepala rel pada lebar sepur kereta api. Hampir enam puluh persen trek kereta api di seluruh dunia menggunakan trek yang lebarnya 1435 mm, yang pada akhirnya disebut sebagai lebar trek standar Internasional. Lebar trek yang kurang dari itu disebut sebagai lebar sepur sempit () dan yang lebih lebar disebut sebagai trek lebar ().

Di beberapa negara ada yang menggunakan lebar trek yang berbeda sehingga pada tempat-tempat tertentu digunakan tiga rel dalam satu sepur, sehingga lintasan bisa dipakai bersamaan antara kereta dengan lebar sepur yang kecil dan lebar sepur yang besar.

Lebar trek dapat dilihat dalam gambar dan tabel berikut

Jalan rel pertama di Indonesia diresmikan pada tanggal 10 Agustus 1867. Jalan sepanjang 25 km ini menghubungkan Semarang dengan desa Tanggung menggunakan trek standar (1.435 mm). Pembangunan jalan rel ini kemudian dilanjutkan sampai Yogyakarta dan diresmikan pada tanggal 10 Juni 1872. 

Lebar trek sempit pertama kali digunakan di Indonesia pada jalur yang menghubungkan Jakarta dan Bogor yang dibangun antara 1871-1873. Lebar trek yang digunakan adalah 1.067 mm seperti yang digunakan di Afrika Selatan. Pada masa pendudukan Jepang, beberapa jalur rel trek standar seperti jalur Solo-Yogyakarta dan Semarang-Solo diganti menjadi trek sempit 1.067 mm.

Di samping lebar trek 1.067 mm, di Indonesia juga pernah terdapat beberapa jalur rel dengan lebar trek 750 mm dan 600 mm. Jalur trek 750 mm digunakan di Aceh pada awal abad XX dalam perang melawan pejuang Aceh. Lebar trek 750 mm juga digunakan di perkebunan tebu di Pulau Jawa. Saat ini, tidak ada lagi jalur 600 mm di Indonesia karena perusahaan kereta api swasta yang menggunakannya sudah tidak ada.



</doc>
<doc id="329111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329111" title="Tarzan ke Kota">
Tarzan ke Kota

Tarzan ke Kota adalah sebuah film Indonesia yang ditayangkan pertama kali pada tanggal 4 Desember 2008 yang dibintangi Sandra Dewi, Ajul 'Jiung', Vincent Ryan Rompies dan disutradarai Reka Wijaya. Sebuah film komedi yang menceritakan tentang Tarzan "(Ajul 'Jiung')" yang hijarh ke kota dengan bantuan Ratna "(Sandra Dewi)". Ketika di kota, Tarzan kemudian diburu oleh Master Mata Hitam (Mamahi) "(Vincent Ryan Rompies)" hingga keduanya terlibat pertempuran sengit.

Film ini memperkenalkan aktris pendatang baru Ajul 'Jiung' yang sebelumnya aktif dalam grup band bernama Jiung. Juga melibatkan aktor dan aktris lainnya seperti Sandra Dewi, Vincent Ryan Rompies, HIM Damsyik, Connie Sutedja, Mamo Ijo, Hamka De'Vito Siregar, dan Rudi Sipit

Ratna (Sandra Dewi) adalah putri tunggal dari Pak Barkah bin Sadeli, seorang pengusaha dan ilmuwan kosmetik yang selalu menggunakan tumbuhan dalam ramuannya. Pada suatu hari, Ratna menemani ayahnya dan Tiga (Mamo) -asisten Pak Barkah, yang selalu ngomong tiga kali -ke hutan, untuk mencari daun tapak monyet yang dipercaya sangat berguna untuk mencegah keriput.

Ketika daun tapak monyet tersebut berhasil mereka temukan, Ratna diculik oleh Arde (Vincent Ryan Rompies) dengan bantuan dua anak buahnya, Kutil (Rudi Sipit) dan Tumpal (Hamka). Arde adalah putra tunggal Pak Hajat (HIM Damsyik) dan Bu Hajat (Connie Sutedja), pengusaha kosmetik saingan Pak Barkah. Arde ingin mengecoh Pak B~rkah untuk meninggalkan basil temuannya, agar ia dapat mencuri daun tapak monyet itu untuk orang tuanya. Maka, setelah diculik, Ratna ia sembunyikan di sebuah gua.

Namun, rencana Arde tidak berhasil sepenuhnya, karena mobilnya mengalami kecelakaan ketika sedang menghindari kejaran Tiga. Karena mengira Ratna masih berada di dalam mobil, Tiga menganggap Ratna ikut meninggal. Walau Pak Barkah tetap merasa anaknya masih hidup, walau entah di mana.

Perasaan Pak Barkah temyata benar. Ratna masih hidup dan terbangun di dalam gua yang gelap. Tapi, Ratna melihat cahaya di ujung sana. Ia pun berjalan menuju cahaya, dan melihat berbagai macam barang dari tumpukan beras sampai ratusan Komputer yang bertumpuk tak keruan. Di balik tumpukan beras itu terdengar suara mendengkur. Ratna menaiki tumpukan beras itu untuk mencari asal suara dengkuran itu. Ia terkejut begitu mengetahui suara dengkuran itu adalah suara seorang laki-laki gondrong tak terawat yang sedang tidur pulas bersama seekor macan tutul. Ratna perlahan berusaha menuruni kembali tumpukan beras itu, namun karena gelap Ratna pun jatuh kepeleset hingga akhirnya suara berisik itu membuat laki-laki yang tidur tadi terbangun dan mengejar Ratna. Ratna yang kakinya terkilir tidak bisa berlari jauh, dan dengan mudah laki-laki tadi dan macan tutulnya mengepung Ratna.

Laki-laki tak terawat itu temyata, di luar dugaan Ratna, berhati mulia. Ia mengobati luka Ratna. Merasa aman, Ratna memberanikan diri berkenalan dengan laki laki yang temyata tidak mengerti bahasa manusia tersebut. Ratna bingung, juga laki-laki tersebut. Tapi tiba tiba laki-laki tersebut memukul dadanya empat kali lalu berkata.. ."TARZAN".

Ratna dan Tarzan segera menjadi ternan baik. Tarzan pun kemudian mengantar Ratna pulang ke kota naik kuda. Para binatang ternan-ternan Tarzan terlihat sedih atas kepergiannya, namun Tarzan berjanji untuk kembali dan membawakan mereka semua oleh-oleh. Setibanya di kota, dimulailah petualangan Tarzan. Hidup di Kota temyata membuat Tarzan bingung. Tarzan harus berkenalan dengan cara hidup dan peraturan- peraturan kota yang sangat berbeda dengan hutan tempat tinggalnya.

Keberadaan Tarzan di rumah Ratna diketahui oleh Arde yang selamat dari kecelakaan di hutan, namun sekarang wajahnya sudah tidak normal. Ia pun telah mengganti namanya menjadi Mamahi, atau Master Mata Hitam. Mamahi berusaha mendekati Tarzan untuk mendapatkan hewan-hewan liar untuk dijadikan bahan kosmetik perusahaan Bapaknya, dan ia berhasil menipu Tarzan. Tarzan kemudian dimusuhi oleh sahabat-sahabatnya, karena dianggap telah menjual saudaranya sendiri pada orang kota demi kehidupan pribadinya.

Merasa ditipu, Tarzan marah. Tarzan lalu berjanji untuk berperang melawan Mamahi. Dengan teriakan khas Tarzan yang keras dan melengking namun fals itu, Tarzan menyerang Mamahi dan anak buahnya.

Akhirnya pertempuran antara kejahatan modern dan kesederhanaan pun berlangsung di depan mata Ratna, yang merasa bersalah telah membawa Tarzan ke Kota.



</doc>
<doc id="329120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329120" title="Fisabilillah">
Fisabilillah

Fisabilillah adalah orang berjuang di jalan Allah dalam pengertian luas sesuai dengan yang ditetapkan oleh para ulama fikih. Intinya adalah melindungi dan memelihara agama serta meninggikan kalimat tauhid, seperti berperang, berdakwah, berusaha menerapkan hukum Islam, menolak fitnah-fitnah yang ditimbulkan oleh musuh-musuh Islam, membendung arus pemikiran-pemikiran yang bertentangan dengan Islam. Dengan demikian, pengertian jihad tidak terbatas pada aktivitas kemiliteran saja.

Kuota zakat untuk golongan ini disalurkan kepada para mujahidin, da'i sukarelawan, serta pihak-pihak lain yang mengurusi aktivitas jihad dan dakwah, seperti berupa berbagai macam peralatan perang dan perangkat dakwah berikut seluruh nafkah yang diperlukan para mujahid dan da'i.

Kriteria Penerima Zakat Fisabilillah antara lain:



</doc>
<doc id="329125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329125" title="Bar, Montenegro">
Bar, Montenegro

Bar (bahasa Montenegro dan Sirilik Serbia: "Бар", bahasa Italia: "Antivari", bahasa Yunani: "Θηβάριον"/"Thivárion") ialah sebuah kota yang terletak di pesisir Montenegro. Kota Bar berpenduduk 25.000 jiwa dan kotamadya Bar berpenduduk 45.000 jiwa. Bar merupakan kota pelabuhan terbesar di Montenegro.

Bagian kota lama, Stari Bar (Bar Lama), dapat dilacak pada dokumen keluaran abad ke-9.

Industri makanan Primorka telah beroperasi di Bar selama lebih dari 50 tahun dan memproduksi minyak zaitun dan jus delima. Terdapat 95.000 pohon zaitun dan sekitar 80.000 pohon jeruk di daerah kotamadya.


</doc>
<doc id="329134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329134" title="Berane">
Berane

Berane (Sirilik Serbia:: "Беране") dahulu Ivangrad (1949-1992) ialah sebuah kota dan kotamadya di timur laut Montenegro. Pada tahun 2003, kota Berane berpenduduk 11776 jiwa dan kotamadya Berane berpenduduk 35068 jiwa. Kota dan kotamadya Berane sebagian besar berpenduduk etnis Serbia.

Berane adalah bagian dari kawasan historis Sanjak Novi Pazar.

Bandar Udara Berane yang ada di sini sudah lama tidak digunakan, tetapi ada rencana untuk memperbaharui dan menggunakannya kembali.
Kotamadya Berane terdiri atas 66 distrik:





</doc>
<doc id="329139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329139" title="Cut Nyak Dhien">
Cut Nyak Dhien

Cut Nyak Dhien (ejaan lama: Tjoet Nja' Dhien, Lampadang, Kerajaan Aceh, 1848 – Sumedang, Jawa Barat, 6 November 1908; dimakamkan di Gunung Puyuh, Sumedang) adalah seorang Pahlawan Nasional Indonesia dari Aceh yang berjuang melawan Belanda pada masa Perang Aceh. Setelah wilayah VI Mukim diserang, ia mengungsi, sementara suaminya Ibrahim Lamnga bertempur melawan Belanda. Tewasnya Ibrahim Lamnga di Gle Tarum pada tanggal 29 Juni 1878 kemudian menyeret Cut Nyak Dhien lebih jauh dalam perlawanannya terhadap Belanda.

Pada tahun 1880, Cut Nyak Dhien menikah dengan Teuku Umar, setelah sebelumnya ia dijanjikan dapat ikut turun di medan perang jika menerima lamaran tersebut. Dari pernikahan ini Cut Nyak Dhien memiliki seorang anak yang diberi nama Cut Gambang. Setelah pernikahannya dengan Teuku Umar, Cut Nyak Dhien bersama Teuku Umar bertempur bersama melawan Belanda. Namun, pada tanggal 11 Februari 1899 Teuku Umar gugur. Hal ini membuat Cut Nyak Dhien berjuang sendirian di pedalaman Meulaboh bersama pasukan kecilnya. Usia Cut Nyak Dien yang saat itu sudah relatif tua serta kondisi tubuh yang digrogoti berbagai penyakit seperti encok dan rabun membuat satu pasukannya yang bernama Pang Laot melaporkan keberadaannya karena iba. Ia akhirnya ditangkap dan dibawa ke Banda Aceh. Di sana ia dirawat dan penyakitnya mulai sembuh. Keberadaan Cut Nyak Dhien yang dianggap masih memberikan pengaruh kuat terhadap perlawanan rakyat Aceh serta hubungannya dengan pejuang Aceh yang belum tertangkap membuatnya kemudian diasingkan ke Sumedang. Cut Nyak Dhien meninggal pada tanggal 6 November 1908 dan dimakamkan di Gunung Puyuh, Sumedang. Nama Cut Nyak Dhien kini diabadikan sebagai Bandar Udara Cut Nyak Dhien Nagan Raya di Meulaboh.

Cut Nyak Dhien dilahirkan dari keluarga bangsawan yang taat beragama di Aceh Besar, wilayah VI Mukim pada tahun 1848. Ayahnya bernama Teuku Nanta Seutia, seorang "uleebalang" VI Mukim, yang juga merupakan keturunan Datuk Makhudum Sati, perantau dari Minangkabau. Datuk Makhudum Sati merupakan keturunan dari Laksamana Muda Nanta yang merupakan perwakilan Kesultanan Aceh pada zaman pemerintahan Sultan Iskandar Muda di Pariaman.. Datuk Makhudum Sati mungkin datang ke Aceh pada abad ke 18 ketika kesultanan Aceh diperintah oleh Sultan Jamalul Badrul Munir.. Sedangkan ibunya merupakan putri uleebalang Lampageu.

Pada masa kecilnya, Cut Nyak Dhien adalah anak yang cantik. Ia memperoleh pendidikan pada bidang agama (yang dididik oleh orang tua ataupun guru agama) dan rumah tangga (memasak, melayani suami, dan yang menyangkut kehidupan sehari-hari yang dididik baik oleh orang tuanya). Banyak laki-laki yang suka pada Cut Nyak Dhien dan berusaha melamarnya. Pada usia 12 tahun, ia sudah dinikahkan oleh orangtuanya pada tahun 1862 dengan Teuku Cek Ibrahim Lamnga, putra dari uleebalang Lamnga XIII. Mereka memiliki satu anak laki-laki.

Pada tanggal 26 Maret 1873, Belanda menyatakan perang kepada Aceh, dan mulai melepaskan tembakan meriam ke daratan Aceh dari kapal perang "Citadel van Antwerpen". Perang Aceh pun meletus. Pada perang pertama (1873-1874), Aceh yang dipimpin oleh Panglima Polim dan Sultan Machmud Syah bertempur melawan Belanda yang dipimpin Johan Harmen Rudolf Köhler. Saat itu, Belanda mengirim 3.198 prajurit. Lalu, pada tanggal 8 April 1873, Belanda mendarat di Pantai Ceureumen di bawah pimpinan Köhler, dan langsung bisa menguasai Masjid Raya Baiturrahman dan membakarnya. Kesultanan Aceh dapat memenangkan perang pertama. Ibrahim Lamnga yang bertarung di garis depan kembali dengan sorak kemenangan, sementara Köhler tewas tertembak pada April 1873.

Pada tahun 1874-1880, di bawah pimpinan Jenderal Jan van Swieten, daerah VI Mukim dapat diduduki Belanda pada tahun 1873, sedangkan Keraton Sultan jatuh pada tahun 1874. Cut Nyak Dhien dan bayinya akhirnya mengungsi bersama ibu-ibu dan rombongan lainnya pada tanggal 24 Desember 1875. Suaminya selanjutnya bertempur untuk merebut kembali daerah VI Mukim.

Ketika Ibrahim Lamnga bertempur di Gle Tarum, ia tewas pada tanggal 29 Juni 1878. Hal ini membuat Cut Nyak Dhien sangat marah dan bersumpah akan menghancurkan Belanda.

Teuku Umar, tokoh pejuang Aceh, melamar Cut Nyak Dhien. Pada awalnya Cut Nyak Dhien menolak. Namun, karena Teuku Umar mempersilakannya untuk ikut bertempur dalam medan perang, Cut Nyak Dien akhirnya menerimanya dan menikah lagi dengan Teuku Umar pada tahun 1880. Hal ini meningkatkan moral semangat perjuangan Aceh melawan "Kaphe Ulanda" (Belanda Kafir). Nantinya, Cut Nyak Dhien dan Teuku Umar memiliki anak yang diberi nama Cut Gambang.

Perang dilanjutkan secara gerilya dan dikobarkan perang "fi'sabilillah". Sekitar tahun 1875, Teuku Umar melakukan gerakan dengan mendekati Belanda dan hubungannya dengan orang Belanda semakin kuat. Pada tanggal 30 September 1893, Teuku Umar dan pasukannya yang berjumlah 250 orang pergi ke Kutaraja dan "menyerahkan diri" kepada Belanda. Belanda sangat senang karena musuh yang berbahaya mau membantu mereka, sehingga mereka memberikan Teuku Umar gelar "Teuku Umar Johan Pahlawan" dan menjadikannya komandan unit pasukan Belanda dengan kekuasaan penuh. Teuku Umar merahasiakan rencana untuk menipu Belanda, meskipun ia dituduh sebagai penghianat oleh orang Aceh. Cut Nyak Dien berusaha menasihatinya untuk kembali melawan Belanda. Namun, Teuku Umar masih terus berhubungan dengan Belanda. Umar lalu mencoba untuk mempelajari taktik Belanda, sementara pelan-pelan mengganti sebanyak mungkin orang Belanda di unit yang ia kuasai. Ketika jumlah orang Aceh pada pasukan tersebut cukup, Teuku Umar melakukan rencana palsu pada orang Belanda dan mengklaim bahwa ia ingin menyerang basis Aceh.

Teuku Umar dan Cut Nyak Dhien pergi dengan semua pasukan dan perlengkapan berat, senjata, dan amunisi Belanda, lalu tidak pernah kembali. Penghianatan ini disebut "Het verraad van Teukoe Oemar" (pengkhianatan Teuku Umar).

Teuku Umar yang mengkhianati Belanda menyebabkan Belanda marah dan melancarkan operasi besar-besaran untuk menangkap baik Cut Nyak Dhien dan Teuku Umar. Namun, gerilyawan kini dilengkapi perlengkapan dari Belanda. Mereka mulai menyerang Belanda sementara Jend. Van Swieten diganti. Penggantinya, Jend. Jakobus Ludovicius Hubertus Pel, dengan cepat terbunuh dan pasukan Belanda berada pada kekacauan. Belanda lalu mencabut gelar Teuku Umar dan membakar rumahnya, dan juga mengejar keberadaannya.

Dien dan Umar terus menekan Belanda, lalu menyerang Banda Aceh (Kutaraja) dan Meulaboh (bekas basis Teuku Umar), sehingga Belanda terus-terusan mengganti jenderal yang bertugas. Unit "Maréchaussée" lalu dikirim ke Aceh. Mereka dianggap biadab dan sangat sulit ditaklukan oleh orang Aceh. Selain itu, kebanyakan pasukan "De Marsose" merupakan orang Tionghoa-Ambon yang menghancurkan semua yang ada di jalannya. Akibat dari hal ini, pasukan Belanda merasa simpati kepada orang Aceh dan Van der Heyden membubarkan unit "De Marsose". Peristiwa ini juga menyebabkan kesuksesan jenderal selanjutnya karena banyak orang yang tidak ikut melakukan jihad kehilangan nyawa mereka, dan ketakutan masih tetap ada pada penduduk Aceh.

Jenderal Joannes Benedictus van Heutsz memanfaatkan ketakutan ini dan mulai menyewa orang Aceh untuk memata-matai pasukan pemberontak sebagai informan sehingga Belanda menemukan rencana Teuku Umar untuk menyerang Meulaboh pada tanggal 11 Februari 1899. Akhirnya, Teuku Umar gugur tertembak peluru. Ketika Cut Gambang, anak Cut Nyak Dhien, menangis karena kematian ayahnya, ia ditampar oleh ibunya yang lalu memeluknya dan berkata:

Cut Nyak Dien lalu memimpin perlawanan melawan Belanda di daerah pedalaman Meulaboh bersama pasukan kecilnya dan mencoba melupakan suaminya. Pasukan ini terus bertempur sampai kehancurannya pada tahun 1901 karena tentara Belanda sudah terbiasa berperang di medan daerah Aceh. Selain itu, Cut Nyak Dien sudah semakin tua. Matanya sudah mulai rabun, dan ia terkena penyakit encok dan juga jumlah pasukannya terus berkurang, serta sulit memperoleh makanan. Hal ini membuat iba para pasukan-pasukannya.

Anak buah Cut Nyak Dhien yang bernama Pang Laot melaporkan lokasi markasnya kepada Belanda karena iba. Akibatnya, Belanda menyerang markas Cut Nyak Dien di Beutong Le Sageu. Mereka terkejut dan bertempur mati-matian. Dhien berusaha mengambil rencong dan mencoba untuk melawan musuh. Namun, aksi Dhien berhasil dihentikan oleh Belanda. Cut Nyak Dhien ditangkap, sementara Cut Gambang berhasil melarikan diri ke hutan dan meneruskan perlawanan yang sudah dilakukan oleh ayah dan ibunya.

Setelah ditangkap, Cut Nyak Dhien dibawa ke Banda Aceh dan dirawat di situ. Penyakitnya seperti rabun dan encok berangsur-angsur sembuh. Namun, Cut Nyak Dien akhirnya dibuang ke Sumedang, Jawa Barat, karena ketakutan Belanda bahwa kehadirannya akan menciptakan semangat perlawanan dan juga karena ia terus berhubungan dengan pejuang yang belum tunduk.

Ia dibawa ke Sumedang bersama dengan tahanan politik Aceh lain dan menarik perhatian bupati Suriaatmaja. Selain itu, tahanan laki-laki juga menyatakan perhatian mereka pada Cut Nyak Dhien, tetapi tentara Belanda dilarang mengungkapan identitas tahanan. Ia ditahan bersama ulama bernama Ilyas yang segera menyadari bahwa Cut Nyak Dhien merupakan ahli dalam agama Islam, sehingga ia dijuluki sebagai "Ibu Perbu".

Pada tanggal 6 November 1908, Cut Nyak Dhien meninggal karena usianya yang sudah tua. Makam "Ibu Perbu" baru ditemukan pada tahun 1959 berdasarkan permintaan Gubernur Aceh saat itu, Ali Hasan. "Ibu Perbu" diakui oleh Presiden Soekarno sebagai Pahlawan Nasional Indonesia melalui SK Presiden RI No.106 Tahun 1964 pada tanggal 2 Mei 1964.

Menurut penjaga makam, makam Cut Nyak Dhien baru ditemukan pada tahun 1959 berdasarkan permintaan Gubernur Aceh, Ali Hasan. Pencarian dilakukan berdasarkan data yang ditemukan di Belanda. Masyarakat Aceh di Sumedang sering menggelar acara sarasehan. Pada acara tersebut, peserta berziarah ke makam Cut Nyak Dhien dengan jarak sekitar dua kilometer. Menurut pengurus makam, kumpulan masyarakat Aceh di Bandung sering menggelar acara tahunan dan melakukan ziarah setelah hari pertama Lebaran. Selain itu, orang Aceh dari Jakarta melakukan acara Haul setiap bulan November

Makam Cut Nyak Dhien pertama kali dipugar pada 1987 dan dapat terlihat melalui monumen peringatan di dekat pintu masuk yang tertulis tentang peresmian makam yang ditandatangani oleh Gubernur Aceh Ibrahim Hasan pada tanggal 7 Desember 1987. Makam Cut Nyak Dhien dikelilingi pagar besi yang ditanam bersama beton dengan luas 1.500 m. Di belakang makam terdapat musholla dan di sebelah kiri makam terdapat banyak batu nissan yang dikatakan sebagai makam keluarga ulama H. Sanusi.

Pada batu nissan Cut Nyak Dhien, tertulis riwayat hidupnya, tulisan bahasa Arab, Surah At-Taubah dan Al-Fajr, serta hikayat cerita Aceh.

Jumlah peziarah ke makam Cut Nyak Dhien berkurang karena Gerakan Aceh Merdeka melakukan perlawanan di Aceh untuk merdeka dari Republik Indonesia. Selain itu, daerah makam ini sepi akibat sering diawasi oleh aparat.

Kini, makam ini mendapat biaya perawatan dari kotak amal di daerah makam karena pemerintah Sumedang tidak memberikan dana.

Perjuangan Cut Nyak Dien diinterpretasi dalam film drama epos berjudul "Tjoet Nja' Dhien" pada tahun 1988 yang disutradarai oleh Eros Djarot dan dibintangi Christine Hakim sebagai Tjoet Nja' Dhien, Piet Burnama sebagai Pang Laot, Slamet Rahardjo sebagai Teuku Umar dan juga didukung Rudy Wowor. Film ini memenangkan Piala Citra sebagai film terbaik, dan merupakan film Indonesia pertama yang ditayangkan di Festival Film Cannes (tahun 1989).

Pada 13 April 2014, sebuah karya seni untuk mengenang semangat perjuangan dan perjalanan hidup Cut Nyak Dhien (CND) dalam bentuk teater monolog yang dimainkan dan disutradarai oleh Sha Ine Febriyanti; dipentaskan pertama kali di Auditorium Indonesia Kaya, Jakarta. Naskah berdurasi 40 menit yang ditulis oleh Prajna Paramita tersebut kemudian dipentaskan kembali pada 2015 di Jakarta, Pekalongan, Magelang, Semarang, dan Banda Aceh. Rencananya, teater monolong CND juga akan dipentaskan di Australia dan Belanda.

Biografi beliau juga pernah dituangkan dalam bentuk cerita bergambar secara berseri dalam majalah anak-anak "Ananda".






</doc>
<doc id="329151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329151" title="Abdul Muis (politisi)">
Abdul Muis (politisi)

H. Abdul Muis, S.T., M.M. () adalah Bupati Mimika yang menjabat sejak 16 Mei 2013 hingga 4 Desember 2013.

Abdul Muis pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Mimika sejak 4 Desember 2008 hingga 9 April 2013 dan Plt. Bupati Mimika sejak 9 April 2013 hingga 16 Mei 2013.




</doc>
<doc id="329156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329156" title="Kasturi (serial televisi)">
Kasturi (serial televisi)

Kasturi adalah opera sabun yang diproduksi oleh Balaji Telefilms dan ditayangkan di Star Plus. Cerita ini menceritaka Kasturi Chawla dari keluarga menengah, yang datang ke Mumbai untuk kuliah. Kasturi sudah menikah dengan Robbie Sabharwal.



</doc>
<doc id="329186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329186" title="Dongkrek">
Dongkrek

Dongkrek adalah kesenian daerah asli dari Desa Mejayan, Kecamatan Mejayan, Kawedanan Caruban, Kabupaten Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Kesenian ini berupa tarian dan iringan musik yang mengkisahkan upaya Raden Ngabei Lo Prawirodipuro dalam mengatasi "pageblug mayangkoro", dimana saat itu masyarakat Mejayan terkena wabah penyakit dikisahkan pagi harinya sakit sore harinya meninggal, begitu pun saat sore sakit maka paginya meninggal. Kronologis upaya Raden Ngabei Lo Prawirodipuro dalam mengusir "pageblug mayangkoro" inilah yang menjadi inti cerita dari kesenian dongkrek ini.

Asal muasal seni dongkrek lahir sekitar tahun 1867 di Onderdistrik (Kecamatan) Mejayan, Kawedanan Caruban, Kabupaten Madiun. Kesenian itu lahir di masa kepemimpinan Raden Ngabehi Lo Prawiradipura yang menjadi Palang (jabatan setingkat kepala desa) yang membawahi lima desa. Sementara itu di Distrik Caruban pada waktu itu dipimpin oleh seorang Wedana, yang bernama Raden Ngabei Prawiradipura II putra dari Raden Tumenggung Prawiradipura I, besan dari Raden Tumenggung Wignya Subrata (Bupati Caruban) karena putra ke-4 menikah dengan Raden Ngabhei Prawiradipura II. Pada tahun 1867, Caruban sudah menjadi Distrik dengan Wedananya, Raden Ngabei Prawiradipura II. Sebelumnya Distrik Caruban itu merupakan wilayah kabupaten, Kabupaten Caruban yang sudah ada sejak ratusan tahun. Raden Tumenggung Natasari, Raden Tumenggung Jayengrana II, Raden Tumenggung Wignya Subrata, dan Bupati Terakhir Raden Tumenggung Martanagera adalah bupati dari trah Raden Adipati Harya Metahun Suranegara dari Jipang. Raden Lo Prawiradipura (Palang Mejayan) itu putra dari Raden Ngabehi Prawiradipura II (Wedana Caruban) dari garwa (isteri) ke-2. Sedangkan saudara tunggal bapak dari garwa ke-1 adalah Raden Ngabehi Prawirapraja (Asisten Wedana Ringinanom) Panaraga. Kesenian dongkrek yang berasal dari Palang Mejayan itu pada akhirnya berkembang di seluruh wilayah Distrik Caruban atau bekas Kabupaten Caruban dan selanjutnya keseluruh wilayah Kabupaten Madiun.

Kesenian dongkrek hanya mengalami masa kejayaan antara 1867 - 1902. Setelah itu, perkembangannya mengalami pasang surut seiring pergantian kondisi politik di Indonesia. Pada masa penjajahan Belanda, kesenian dongkrek sempat dilarang oleh pemerintahan Belanda untuk dipertontonkan dan dijadikan pertunjukan kesenian rakyat. Saat masa kejayaan Partai Komunis Indonesia (PKI) di Madiun, kesenian ini dikesankan sebagai kesenian genjer-genjer yang dikembangkan PKI untuk memperdaya masyarakat umum. Sehingga kesenian dongkrek mengalami masa pasang surut akibat imbas politik.

Kegunaan dan manfaatnya adalah apabila rakyat desa Mejayan terkena wabah penyakit, ketika siang sakit sore hari meninggal dunia atau pagi sakit malam hari meninggal dunia, dalam kesedihannya, Raden Prawirodipuro sebagai pemimpin rakyat Mejayan mencoba merenungkan metode atau solusi penyelesaian atas wabah penyakit yang menimpa rakyatnya. Renungan, meditasi dan bertapa di wilayah gunung kidul Caruban. Ia mendapatkan wangsit untuk membuat semacam tarian atau kesenian yang bisa mengusir balak tersebut.

Dalam cerita tersebut wangsit menggambarkan para punggawa kerajaan roh halus atau pasukan gondoruwo menyerang penduduk mejayan dapat diusir dengan menggiring mereka keluar dari desa mejayan, maka dibuatlah semacam kesenian yang melukiskanfragmentasi pengusiran roh halus yang membawa pagelebuk tersebut.

Komposisi para pemain fragmen satu babak pengusiran roh halus tersebut terdiri dari barisan buto kolo, orang tua sakti dan kedua perempuan tua separuh baya. Para perempuan yang disimbulkan posisi lemah sedang dikepung oleh para pasukan buto kala dan ingin mematikan perempuan tersebut, maka muncullah sesosok lelaki tua dengan tongkatnya mengusir para barisan roh halus tersebut untuk menjauh dari para perempuan tersebut.

Selanjutnya, melalui peperangan yang cukup sengit, pertarungan antar rombongan buto kolo dengan orang tua sakti, dan dimenangkan oleh orang tua tersebut. Pada episode selanjutnya, orang tua tersebut dapat menyelamatkan kedua perempuan dari ancaman para buto kolo tersebut dan rombongan buto kolo itu mengikuti dan patuh terhadap kehendak orang tua sakti tersebut, kemudian orang tua yang didampingi dua perempuan itu menggiring pasukan buto kolo keluar dari desa mejayan sehingga sirnalah pagebluk yang menyerang rakyat desa mejayan selama ini dan tradisi ini menjadi ciri kebudayaan masyarakat Caruban, dengan sebutan Dongkrek.

Dari sisi bunyinya masyarakat pada waktu itu mendengar musik dari kesenian dongkrek ini yang berupa bunyian ‘dung’ berasal dari beduk atau kendang dan ‘krek’ ini dan alat musik yang disebut korek. Alat korek ini berupa kayu berbentuk bujur sangkar, di satu ujungnya ada tangkai kayu bergerigi yang saat digesek berbunyi krek. Dari bunyi dung pada kendang dan krek pada korek itulah muncul nama kesenian Dongkrek.Dalam perkembangannya digunakan pula komponen alat musik lainnya berupa gong, kenung, kentongan, kendang dan gong berry sebagai perpaduan antar budaya yang dialiri kebudayaan Islam, kebudayaan cina dan kebudayaan masyarakat jawa pada umumnya.

Dalam tiap pementasan dongkrek, ada tiga topeng yang digunakan para penari. Ada topeng raksasa atau ‘buto’ dalam bahasa Jawa dengan muka yang seram. Ada topeng perempuan yang sedang mengunyah kapur sirih serta topeng orang tua lambang kebajikan. Dan kalau ditarik kesimpulan, maksud jahat akhirnya akan lebur juga dengan kebakan dan kebenaran sesuai dengan sesanti atau moto surodiro joyoningrat, ngasto tekad darmastuti. Dalam islam istilahnya, Ja’al haq wa zahaqal bathil. Innal Bathila kaana zahuqa.


</doc>
<doc id="329196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329196" title="Wilhelm Wundt">
Wilhelm Wundt

Wilhelm Maximilian Wundt () adalah seorang dokter, psikolog, fisiolog, dan profesor, yang sekarang dikenal sebagai penemu psikologi modern. Ia dianggap sebagai "bapak psikologi eksperimental". Pada tahun 1879, ia mendirikan laboratorium formal pertama untuk riset psikologis di Universitas Leipzig, dan membuat jurnal riset psikologis pertama pada tahun 1881.

Wundt membuat karya tulis yang menjadi salah satu yang paling penting dalam sejarah psikologi, ""Principles of Physiological Psychology"" pada tahun 1874. Karya tersebut menggunakan sistem dalam psikologi yang berupaya menyelidiki pengalaman langsung dari kesadaran, termasuk perasaan, emosi, gagasan, terutama dijelajahi melalui introspeksi.

Wundt berupaya memahami pikiran manusia dengan mengidentifikasi elemen pembentuk kesadaran manusia, seperti halnya zat kimia yang bisa dibagi menjadi berbagai elemen. Dalam hal ini, Wundt menganggap psikologi sebagai ilmu, seperti halnya fisika dan kimia, dengan melihat bahwa kesadaran adalah kumpulan dari berbagai bagian yang bisa diidentifikasi. Walau secara luas dianggap sebagai seorang yang penting dalam kelahiran dan perkembangan psikologi, sumbangannya terhadap psikologi kontemporer banyak diperdebatkan oleh para ahli sekarang.



</doc>
<doc id="329213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329213" title="Tak Pernah Kubayangkan">
Tak Pernah Kubayangkan

Tak Pernah Kubayangkan merupakan sebuah album musik pertama karya Nindy. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Pernah Kubayangkan".



</doc>
<doc id="329217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329217" title="Warnemünde">
Warnemünde

Warnemünde merupakan sebuah "ortsteil" di Rostock, Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu. Bermuara di sungai Warnow. Pada tahun 2007, Warnemünde memiliki jumlah penduduk sebesar 6.379 jiwa dan memiliki luas wilayah 5,6 km².

Warnemünde didirikan pada tanggal 11 Maret 1323.



</doc>
<doc id="329220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329220" title="Frankfurt Airport Fernbahnhof">
Frankfurt Airport Fernbahnhof

Frankfurt Airport Fernbahnhof adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di terminal satu Bandar Udara Internasional Frankfurt di Frankfurt, Jerman.

Frankfurt Flughafen Fernbahnhof menerima kereta ICE, IC dan EC. Stasiun ini terletak di Schnellfahrstrecke Köln–Rhein/Main (Kereta kecepatan tinggi Köln - Frankfurt) dan ICE dari stasiun menuju daerah seperti Amsterdam, Basel, Brussel, Utrecht, Liege, Zurich, Wina, Hamburg, Berlin, München, Dresden dan Düsseldorf.


</doc>
<doc id="329233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329233" title="Rhea">
Rhea

Rhea adalah spesies burung Ratite yang merupakan genus "Rhea", burung ini berasal dari Amerika Selatan. Saat ini hanya ada "dua" spesies: Rhea Amerika dan Rhea Darwin. Nama genus rhea diberikan oleh Paul Mohring pada tahun 1752.

Rhea adalah burung besar yang tidak dapat terbang yang memiliki kaki dan leher panjang, dan berwarna abu-abu kecokelatan. Burung ini bisa mencapai tinggi lima kaki (1.7 m). Sayap rhea sangat besar dan akan membentang ketika berlari, berfungsi seperti layar pada kapal. Tidak seperti burung lainnya, jari kaki rhea hanya berjumlah tiga, tetapi ini dapat membuat mereka berlari lebih leluasa. Rhea adalah omnivora, umumnya daun pepohonan, tetapi rhea juga memakan biji, akar, buah, serangga, vertebrata kecil, dan bangkai binatang.


</doc>
<doc id="329235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329235" title="Sungai Pakning, Bukit Batu, Bengkalis">
Sungai Pakning, Bukit Batu, Bengkalis

Sungai Pakning adalah sebuah kelurahan dan juga merupakan ibu kota kecamatan Bukit Batu, Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.



</doc>
<doc id="329237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329237" title="ZX Spectrum">
ZX Spectrum

Sinclair ZX Spectrum (atau ZX Spectrum) adalah komputer pribadi 8-bita yang dikembangkan di Inggris Raya pada tahun 1982 oleh Sinclair Research Ltd. Ketika dikembangkan, komputer ini dinamai "ZX81 Colour" dan "ZX82", mesin ini dirilis dengan nama "ZX Spectrum" oleh Sinclair karena tampilannya yang berwarna-warni, dibandingkan dengan pendahulunya, Sinclair ZX81, yang berwarna hitam putih.



</doc>
<doc id="329245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329245" title="Akira (film 1988)">
Akira (film 1988)

Akira (アキラ) merupakan anime tahun 1988 yang naskah dan penyutradaraannya ditangani oleh Katsuhiro Otomo. Diangkat dari manga populer berjudul sama yang juga dikarang oleh Katsuhiro Otomo. Manga-nya sendiri pernah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada awal 90-an. Genre yang diangkat pada film ini adalah cyberpunk, subkategori dari fiksi ilmiah, dan merupakan salah satu anime termahal yang pernah diproduksi pada masanya. Versi anime dari Akira merupakan ringkasan dari serial manga yang total memiliki 6 jilid. Versi anime maupun versi manga Akira mendapatkan sanjungan yang sangat baik dan dianggap sebagai salah satu animasi Jepang yang memperkenalkan anime ke dunia Barat.

Film ini berlatar pada tahun 2019 di kota futuristik Neo Tokyo. Dikisahkan pada tahun 1988 terjadi perang nuklir yang memporak-porandakan Tokyo. 31 tahun kemudian kota tersebut menjadi kota yang liar dengan tingkat kriminalitas yang tinggi. Dalam kondisi seperti itu, seorang pemuda bernama Shotaro Kaneda (金田 正太郎 "Kaneda Shōtarō") menjalani hari-harinya sebagai pemimpin geng bermotor yang disebut dengan The Capsules, salah satu anggota geng motor The Capsules adalah teman baik Kaneda semasa kecil bernama Tetsuo Shima (島 鉄雄 "Shima Tetsuo"). Pada suatu hari geng The Capsules terlibat pertarungan dengan geng motor lainnya yang bernama The Clown. Pada saat adengan kejar-kejaran, secara kebetulan Tetsuo bertabrakan dengan Takashi yang merupakan salah satu Espers. Esper sendiri adalah manusia yang memiliki kekuatan super dan fisik mereka berbentuk sebagai anak kecil namun dengan perawakan keribut yang secara implisit umur mereka sangat tua namun memiliki tubuh seperti anak kecil. Ketika Kaneda berusaha menyelamatkan Tetsuo, pihak militer muncul lalu membawa Tetsuo beserta Takashi.
Selanjutnya Kaneda bertemu dengan Kei yang ternyata anggota teroris. Di pihak lain, pihak militer yang dipimpin oleh Kolonel Shikishima menemukan fakta bahwa Tetsuo memiliki potensi kekuatan yang menyamai Akira. Selanjutnya diketahui bahwa pihak militer sedang melakukan eksperimen terhadap manusia yang berusaha untuk melakukan evolusi yang dapat menciptakan manusia super. Akira sendiri adalah salah seorang anak yang merupakan salah satu objek penelitian mereka, selanjutnya, terungkap bahwa yang telah menyebabkan ledakan pada 1988 bukanlah nuklir namun kekuatan dari Akira. Semenjak saat itu, Akira lalu dikunci dan dibekukan ke dalam tanah karena pada masa tersebut para ilmuan ketakutan dengan potensi kekuatan yang dimiliki Akira. Tetsuo berkesempatan untuk melarikan diri dari rumah sakit militer di mana dia disekap. Lalu Tetsuo bertemu dengan pacarnya bernama Kaori dan berencana untuk kabur menggunakan sepeda motor milik Kaneda. Pada saat pelariannya, Tetsuo bertemu dengan geng The Clown yang ingin membalaskan dendam. Kaneda segera datang untuk menyelamatkan berdua namun berakhir dengan Tetsuo mengalami sakit kepala lalu Tetsuo kembali ditangkap oleh Kolonel Shikishima.

Suatu malam, Kaneda bersama teman-temannya terjebak dalam serangan teroris pada sebuah mall dan Kaneda bertemu dengan Kei yang secara tidak sengaja sampai ke tempat persembunyian para teroris. Setelah beradu pendapat, Kaneda dan para anggota teroris setuju untuk menyelamatkan Tetsuo dari pihak militer. Pada saat yang sama, Ketiga Espers, Takashi, Kiyoko, dan Masaru berencana untuk membunuh Tetsuo karena menganggap kekuatan Tetsuo akan menjadi sangat berbahaya jika bangkit. Namun rencana mereka gagal dan kekuatan Tetsuo mulai bangkit yang mengakibatkan kekacauan di instalasi rumah sakit militer tempat mereka berada. Ketika terjadi konflik antara Tetsuo dan ketiga Espers beserta Kolonel Shikishima, Kaneda dan Kei datang, lalu Tetsuo berhasil mengetahui tempat di mana Akira disekap yaitu dibawah tanah Stadium Olimpiade. Tetsuo lalu berpikiran untuk membangkitkan Akira demi mengetahui asal muasal dari kekuatannya. Selanjutnya Tetsuo kabur dari instalasi rumah sakit militer tersebut.

Kolonel Shikishima selanjutnya melakukan pemberontakan terhadap pemerintah Neo Tokyo lalu mengerahkan segala kekuatan militer untuk menghentikan Tetsuo sekaligus kerusuhan massal yang terjadi di seluruh pelosok kota. Tetsuo lalu membunuh Yamagata yaitu salah satu temannya di The Capsules. Kaneda yang mengetahui kematian Yamagata lalu bersumbah untuk menghentikan Tetsuo. Tetsuo lalu berusaha untuk mencapai Stadium Olimpiade dengan perlawanan sengit dari pihak militer namun kekuatan mereka tidak sebanding dengan kekuatan super milik Tetsuo sehingga mengakibatkan banyak orang tewas baik pihak tentara maupun pihak sipil. Lalu Kei yang dirasuki oleh Kiyoko, berusaha untuk melawan Tetsuo yang hampir mencapai di mana Akira namun usaha Kei gagal.

Pada akhirnya Tetsuo berhasil mengangkat kapsul cyrogenic di mana Akira disekap namun ia menerima kenyataan bahwa Akira sebenarnya sudah lama mati dan yang tersisa hanyalah organ-organ milik akira yang dibekukan. Lalu Kaneda berbekal dengan senjata laser yang diambilnya dari tentara militer menyerang Tetsuo namun usaha untuk menghentikan Tetuo belum berhasil. Selanjutnya Kolonel Shikishima menggunakan satelit yang dilengkapi dengan senjata pemusnah laser. Lagi-lagi karena kekuatan Tetsuo yang terlalu besar, satelit milik Kolonel Shikishima berhasil dihancurkan namun berhasil menghancurkan tangan kanan milik Tetsuo.
Selanjutnya Tetsuo membawa masuk organ-organ milik Akira dan masuk ke dalam stadium, Di dalam stadium Tetsuo mengganti tangan kanannya dengan kumpulan material logam. Lalu Kaori menemui Tetsuo dan pertemuan ini mengakibatkan Tetsuo lepas kendali dan menyebabkan sebagian tubuh Tetsuo berubah menjadi gumpalan daging raksasa dan mulai menyerang Kaori. Kolonel Shikishima lalu berusaha melawan Tetsuo dan Kaneda datang dengan bantuan dari para Espers.

Kekuatan Tetsuo lalu semakin besar dan semakin tidak bisa dikontrol sehingga kini tubuh Tetsuo berbentuk raksasa lalu menelan Kaori dan membunuhnya. Lalu Tetsuo berubah menjadi bola energi yang sama seperti ketika Akira menghancurkan Tokyo. Para Espers lalu beranggapan satu hal yang dapat menghentikan Tetsuo adalah Akira sendiri lalu mereke berusaha untuk membangkitkan Akira dari sisa-sisa organ Akira. Secara mengejutkan Akira muncul dari sisa-sisa energi yang tersimpan dari organ-organ miliknya dan berubah menjadi bola energi yang berusaha untuk menyerap bola energi dari Tetsuo. Kaneda yang beranggapan masih ada untuk menyelamatkan Tetsuo masuk ke dalam bola energi dari Tetsuo. Para Espers menganggap tindakan Kaneda adalah mustahil namun mereka memutuskan untuk menyelamatkan Kaneda dengan ikut serta masuk ke dalam bola energi milik Tetsuo.

Dalam bola energi tersebut, Kaneda ditampilkan ingatan-ingatan masa kecilnya ketiga pertama kali bertemu dengan Tetsuo. Selanjutnya Kaneda diselamatkan oleh para Espers dan para Espers mengatakan kepada Kaneda untuk membawa Tetsuo persi ke suatu tempat di mana kekuatan Tetuso dapat meledak dengan aman. Lalu ledakan energi dari Tetsuo tiba-tiba menghilang.
Lalu Kaneda berhasil dipindahkan dari ledakan dengan selamat dan bertemu kembali dengan Kei. Kolonel Shikishima juga tampak berhasil diselamatkan oleh para Espers. Pada akhir film tampak sebuah ledakan Bing-Bang yang ditutup dengan Tetsuo mengucapkan "I am Tetsuo"

Film ini dipenuhi dengan simbol-soimbol ajaran Budha serta nilai-nilai filosofis. Selain itu adegan-adegan dan efek khusus yang ada pada film tergolong baru untuk zamannya. Karena itu, beberapa sineas Hollywood seperti Wachowski bersaudara menjadikan film ini sebagai salah sumber ispirasi dan rujukan genre fiksi ilmiah.



</doc>
<doc id="329252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329252" title="SMA Negeri 3 Bogor">
SMA Negeri 3 Bogor

SMA Negeri 3 Bogor adalah sebuah sekolah menengah atas negeri bertaraf nasional di Kota Bogor, Jawa Barat. Sekolah ini terletak di Jalan Pakuan nomor 4 Bogor.

SMA Negeri 3 Bogor resmi berdiri tanggal 1 Juli 1981. Mulanya merupakan SMA Baranangsiang yang didirikan oleh Bang Ali Sadikin (Alm.) dan sebagai cikal bakal dari SMA Negeri 3 Bogor. Gedung ini pernah diigunakan oleh SMA Negeri 3 Bogor dan SMA Negeri 2 Bogor. Akhirnya SMA Negeri 3 Bogor diputuskan untuk menempati lokasi ini dengan suatu harapan akan tumbuh menjadi besar seperti SMA negeri lainnya di Indonesia.

Seiring dengan prestasi yang diraih, baik akademik maupun nonakademik, SMA Negeri 3 Bogor menjelma menjadi sekolah unggulan di Kota Bogor, oleh sebab itu mulai tahun pelajaran 2002-2003, SMA Negeri 3 Bogor menjadi satu-satunya sekolah negeri yang dipercaya Pemda Kota Bogor melalui Dinas Pendidikan Kota Bogor untuk melaksanakan program Akselerasi, sehingga pada tahun ini merupakan angkatan ke-9. Kepercayaan pemerintah dan masyarakat semakin meningkat, ini dibuktikan pada tahun 2007-2008 SMA Negeri 3 Bogor menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI).

Dalam bidang ekstrakurikuler, SMA Negeri 3 Bogor cukup meraih prestasi, terlihat dari jumlah piala maupun penghargaan yang berjejer di depan ruang laboratorium maupun di ruangan Kepala Sekolah dan di ruangan Wakasek. Dan mulai tahun 2003, kemenangan yang diperoleh bukan hanya dari bidang ekstrakurikuler tetapi juga di bidang akademik. Banyak kejuaraan yang sering dimenangkan SMA Negeri 3 Bogor dalam meraih juara I maupun juara umum, seperti: LCT Matematika di Universitas Pakuan Bogor, LCT Matematika di Universitas Indonesia, dan kejuaraan yang dilaksanakan di lembaga-lembaga lainnya.

Jumlah siswa yang diterima di perguruan tinggi favorit di Indonesia, pada tahun 2007 telah berhasil menempatkan 80% lulusan yang diterima di Perguruan Tinggi Negeri. Baik melalui PMDK maupun SNMPTN, dan untuk tahun 2010/2011 sekitar 95% lulusan yang diterima di Perguruan Tinggi Negeri.



</doc>
<doc id="329260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329260" title="Gya">
Gya

Pada Astronomi, Geologi, dan paleontologi, istilah Gya (untuk giga- tahun lalu) sering digunakan sebagai satuan dari waktu untuk menunjukkan panjang waktu sebelum sekarang. Secara spesifik, 1 Gya sama dengan 10 tahun lalu.

Satuan yang mirip dengan Gya adalah bya (untuk "1000000000 tahun lalu"), yang lebih sering digunakan secara luas. Tetapi beberapa ilmuwan lebih menyukai Gya karena menggunakan prefiks Satuan Internasional yaitu giga- dan juga untuk menghindari kebingungan penggunaan skala-pendek (Amerika Inggris) (10) atau skala-panjang (Inggris Britania) (10), juga untuk menghindari dua definisi triliun yang berbeda.

Pada beberapa literatur ilmuwan, istilah Gya dihanti dengan Ga (Giga-annum).



</doc>
<doc id="329330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329330" title="Mike Patton">
Mike Patton

Michael Allan Patton () ia adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, komposer, multi-instrumentalist dan pengisi suara video game dari Amerika, lebih dikenal sebagai vokalis dari band rock Faith No More dari tahun 1988 sampai 1998. Ia juga menangani vokal utama dari Mr. Bungle, Tomahawk, Lovage, Fantômas, The Dillinger Escape Plan, dan Peeping Tom.

Patton telah mendapatkan pujian untuk bermacam-macam karakter vokalnya, yang mencakup "crooning, falsetto, death growls, rapping, chanting, mouth music, beatboxing, scatting" dan di antara teknik-teknik yang lain; Greg Prato menulis, "Kemungkinan Patton adalah seorang yang paling berbakat dalam berbagai hal dan penyanyi berbakat dalam musik rock.."

Dia telah menjadi produser atau ko-produser dengan artis seperti John Zorn, The Melvins, Melt-Banana, Kool Keith, and Björk. Ia mendirikan Ipecac Recordings bersama dengan Greg Werckman pada tahun 1999, dan telah menjalankan labelnya sampai sekarang.


</doc>
<doc id="329340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329340" title="Kambing-hutan sumatra">
Kambing-hutan sumatra

Kambing-hutan sumatera (Capricornis sumatraensis sumatraensis) adalah jenis kambing hutan yang hanya terdapat di hutan tropis pulau Sumatra. Populasinya sudah semakin terdesak akibat perambahan hutan secara liar.

selain itu, kambing-hutan sumatera ini juga masuk kedalam daftar Appendices I (hewan yang sangat langka dan tidak boleh diburu)



</doc>
<doc id="329341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329341" title="Masjid Al-Ittihad Jatibarang">
Masjid Al-Ittihad Jatibarang

Masjid Al-Ittihad adalah salah satu nama masjid yang berada di desa Jatibarang Lor, kecamatan Jatibarang, kabupaten Brebes.

Pembangunan Masjid Al-Ittihad dimulai pada tanggal 6 Maret 2001 dan selesai serta diresmikan pada 3 Maret 2008. Pembangunan yang direncanakan selesai dalam 4 tahun akhirnya mundur dari jadwal dikarenakan kenaikan bahan-bahan bangunan akibat dari kenaikan kebutuhan pokok lainnya.

Mesjid ini berdiri di atas tanah seluas 5.000 meter persegi dan dapat menampung lebih kurang 10.000 jamaah. Masjid Al-Ittihad adalah hasil relokasi dari masjid yang dulu ada di sebelah selatan pasar Jatibarang. Proses relokasinya itu sendiri didukung dan dibantu oleh Bupati Brebes H. Moh. Tadjudin Nuraly kala itu dan pembangunannya menelan biaya tidak kurang dari 8 miliar rupiah.

Pembangunan masjid ini diketuai oleh salah satu ulama islam KH. Rosyidi Malawi. Mesjid ini diresmikan oleh wakil presiden Jusuf Kalla pada tanggal 3 Maret 2008 yang dihadiri tidak kurang dari 250.000 orang.

Masjid ini mempunyai dua menara dengan puncak ketinggian kurang lebih 40 m dengan satu kubah besar dikelilingi oleh 8 kubah kecil. Masjid berlantai 2 ini hanya mempunyai 1 mimbar khotbah, 1 mihrab pengimaman, 4 pilar penyangga utama, 2 tempat wudhu, 2 MCK, 3 kantor pengurus, 1 perpustakaan, dan halaman depan masjid dijadikan taman dan tempat parkir.


</doc>
<doc id="329349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329349" title="Kelinci sumatra">
Kelinci sumatra

Kelinci Sumatra ("Nesolagus netscheri"), juga dikenal dengan nama Kelinci Sumatra telinga pendek atau Kelinci belang Sumatra, adalah jenis kelinci liar yang hanya dapat ditemukan di hutan tropis di pegunungan Bukit Barisan di pulau Sumatra, Indonesia. Populasi kelinci Sumatra mengalami penurunan yang signifikan yang diakibatkan oleh perambahan hutan yang agresif di pulau Sumatra.

Berukuran sekitar 40 cm panjangnya, kelinci Sumatra memiliki garis-garis kecoklatan, dengan ekor berwarna merah, dan bawah perutnya berwarna putih. Biasanya tinggal di hutan dengan ketinggian 600-1400 meter dari permukaan laut. Kelinci ini merupakan hewan nokturnal, dengan menempati bekas atau liang hewan lain. Makanannya adalah pucuk daun muda dan tanaman yang berukuran pendek, tetapi kelinci hutan yang ditangkarkan memakan biji-bijian dan buah-buahan.

Pengamatan telah dilaporkan sejak tahun 1972 sebanyak 3 kali, paling baru adalah akhir Januari 2007 ketika kamera jebakan dipasang di Taman Nasional Bukit Barisan Selatan.

Kelinci ini sebenarnya adalah satu-satunya spesies dari genus "Nesolagus" sampai Kelinci Belang Annam ditemukan di Deretan Annam di Laos dan Vietnam.

Para ahli dari Zoological Society of London, berdasarkan kriteria keunikan evolusi dan kecilnya populasi menganggap Kelinci Sumatra salah satu dari 100 spesies mamalia berisiko besar dari kepunahan .


</doc>
<doc id="329360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329360" title="Mary Parker Follett">
Mary Parker Follett

Mary Parker Follett () merupakan seorang pekerja sosial dan philosopi sosial. Ia mengemukakan 3 pendapat utama yang amat penting dalam bidang pengurusan pada masa dahulu kala sehingga sekarang. Yakni:



</doc>
<doc id="329387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329387" title="Bent Larsen">
Bent Larsen

Bent Larsen ( - Buenos Aires, 9 September 2010) adalah seorang pecatur Denmark dengan peringkat FIDE 2461 (2006).

Larsen belajar catur pada usia 6 tahun dan pada tahun 1954 ia menjadi Master Internasional dari Denmark. Ia kemudian mengulang kesuksesan pada tahun 1955, 1956, 1959, 1963, dan 1964. Pada tahun 1956 Larsen menjadi Grandmaster.

Larsen biasa menjalankan pembukaan 1.b3. Dengan pembukaan ia ia memainkan 16.808 permainan seluruhnya, dengan bidak putih ia memenangkan 39%, dengan bidak hitam ia memenangkan 39% dan 22% remis.

Dalam basis data catur Simbase sejumlah 2662 permainan (Maret 2004) telah dimainkan Larsen selama bertahun-tahun: ia memenangkan 1196 permainan, ia kalah 641 kali dan remis 825 kali. Bent Larsen biasa memainkan pembukaan Inggris, Sisilia dan juga salah satu dari pertahanan India.

Larsen telah memenangkan 7 juara catur dunia yang memegang jabatan itu dari tahun 1948 hingga 1985.



</doc>
<doc id="329398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329398" title="Perguruan Tinggi Dartmouth">
Perguruan Tinggi Dartmouth

Dartmouth College adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Hanover, New Hampshire, Amerika Serikat. Dartmouth College adalah salah satu anggota Ivy League dan salah satu dari 9 Colonial College yang didirikan sebelum Revolusi Amerika.

Dartmouth didirikan pada tahun 1769 oleh Eleazar Wheelock. Di samping program seni liberal, Dartmouth memiliki fakultas kedokteran, teknik, dan bisnis, begitupun 19 program sarjana dalam seni dan IPA. Dengan jumlah pendaftaran 5.849, Dartmouth ialah perguruan tinggi terkecil di Ivy League.

Dartmouth terletak di kampus seluas 269 akre (1,1 km²) di kawasan Upper Valley, New Hampshire. Dengan lokasinya yang terpencil, keikutsertaan dalam atletik dan sistem Yunani amat tinggi. Dartmouth terkenal akan jiwanya yang meledak-ledak dan sejumlah tradisi.


</doc>
<doc id="329405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329405" title="Oenothera">
Oenothera

Oenothera ialah genus dari sekitar 125 spesies tumbuhan tahunan. Oenothera merupakan genus contoh bagi keluarga Onagraceae. Tanaman ini asli dari Amerika.

Tanaman ini masuk genus "Onagra", yang dari sinilah nama keluarga Onagraceae berasal. "Onagra" -- berarti "makanan onager (sejenis keledai)" -- pertama kali digunakan pada tahun 1587 dalam ilmu botani dan dalam "Gardeners Dictionary: Abridged" tahun 1754 oleh Philip Miller. Nama modernnya "Oenothera" -- pertama kali digunakan oleh Carl Linnaeus dalam bukunya "Systema Naturæ" -- juga memiliki nama terkait keledai, yang berarti "penangkap keledai". Dalam bahasa Yunani "oeno" berarti "keledai", sementara "thera" berarti "menangkap, memerangkap, memburu". Dipercaya bahwa nama itu berasal dari racunnya yang biasa digunakan untuk memerangkap keledai dan hewan lain. Pada tahun 1860, William Baird menduga bahwa "oeno" dapat diterjemahkan sebagai "anggur" dalam bahasa Yunani.

Tanaman ini dipercaya efektif menyembuhkan batuk asma, gangguan saluran cerna, pertusis, dan sebagai penghilang nyeri.



</doc>
<doc id="329415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329415" title="Bruce Springsteen">
Bruce Springsteen

Bruce Frederick Joseph Springsteen () adalah pencipta lagu, penyanyi, dan gitaris Amerika Serikat. E Street Band adalah band pengiring sewaktu tur dan rekaman. Springsteen membawakan salah satu bentuk rock and roll bernama heartland rock yang dicampurnya dengan unsur-unsur pop, lirik yang puitis, dan budaya Americana seputar tanah kelahirannya di New Jersey.

Delapan belas Penghargaan Grammy dan sebuah Academy Awards telah dimenanginya. Lirik lagunya menyampaikan masalah sehari-hari kelas pekerja di Amerika Serikat. Ia sering menulis lagu tentang pria dan wanita yang berjuang keras sekadar untuk memenuhi kebutuhan hidup, sehingga dikenal sebagai aktivis politik progresivisme. Springsteen juga dikenal sebagai dermawan yang sering menyumbang untuk korban berbagai bencana alam. Pada tahun 1985, ia turut serta dalam proyek "We Are the World" dari USA for Africa, dan proyek antiapartheid "Sun City".

Album paling sukses dari Springsteen adalah "Born to Run" dan "Born in the U.S.A.". Hingga tahun 2008, albumnya telah terjual lebih dari 63,5 juta keping di Amerika Serikat. Lagu "Born in the USA" berada di puncak kepopuleran pada masa kampanye Pemilu Presiden 1984. Ketika berpidato di Hammonton, New Jersey, Ronald Reagan menyebut nama Bruce Springsteen untuk mengambil hati pemilih usia muda. Springsteen ternyata tidak senang namanya disebut-sebut oleh Ronald Reagan.

Dalam kampanye Pemilu Presiden 2004, John Kerry memakai "No Surrender" sebagai lagu tema kampanye. Pada hari terakhir kampanye, Springsteen di antaranya membawakan versi akustik dari "No Surrender". Pada bulan April 2008, Springsteen mengumumkan dukungannya kepada Barack Obama dalam Pemilu Presiden 2008.

Springsteen lekat dengan julukan The Boss yang awalnya amat dibencinya. Namun akhirnya julukan tersebut diterimanya, dan bahkan dipakai untuk mengolok-olok diri sendiri di atas panggung. Julukan The Boss berasal dari masa muda pada tahun 1960-an, ketika masih bermain di kelab-kelab. Setiap malam, Springsteen meminta honor dari pemilik kelab dan membagi-bagikannya kepada rekan-rekan satu band.

Springsteen dilahirkan di Long Branch, New Jersey, dan Freehold Boro, New Jersey adalah tempatnya dibesarkan. Ayahnya bernama Douglas Frederick Springsteen, sopir bus berdarah campuran Belanda-Irlandia. Ibunya bernama Adele Ann Zerilli, keturunan Italia yang bekerja di kantor pengacara. Springsteen memiliki seorang kakak perempuan (fotografer sampul album "Human Touch" dan "Lucky Town"). Adik perempuannya bernama Pamela Springsteen sempat menjadi aktris sebelum berhenti untuk menjadi fotografer.

Kedua orang tuanya adalah penganut Katolik Roma. Springsteen dimasukkan ke sekolah Katolik St. Rose of Lima di Freehold Borough. Di sekolah, sering berbeda pendapat dengan para biarawati dan murid-murid lain. Walaupun demikian, lagu-lagu Springsteen nantinya memadukan unsur-unsur rock dengan himne tradisional Katolik Irlandia. Sewaktu kelas sembilan, Springsteen dipindahkan ke Sekolah Menengah Atas Regional Freehold. Ia lulus sekolah menengah atas, namun tidak menghadiri wisuda. Ia sempat kuliah di Ocean County College, tetapi tidak selesai.

Springsteen mulai tertarik bermain musik ketika berusia 7 tahun, setelah menonton Elvis Presley di "The Ed Sullivan Show". Gitar pertama yang dibelinya ketika berusia 13 tahun adalah gitar murah seharga AS$18. Ibunya lalu memberikannya gitar merek Kent seharga AS$60 yang dibeli secara kredit. Peristiwa ini dikenangnya di kemudian hari dalam lagu "The Wish".

Pada tahun 1965, Springsteen mendatangi rumah Tex dan Marion Vinyard yang sering menjadi sponsor grup musik pendatang baru. Springsteen dipasang sebagai gitaris utama The Castiles sebelum dijadikan vokalis utama. The Castiles sempat merekam dua lagu ciptaan sendiri di studio rekaman yang ada di Brick Township, New Jersey. Mereka bermain di kelab-kelab, termasuk Cafe Wha? di Greenwich Village.

Pada akhir 1960-an, Springsteen menjadi anggota trio Earth yang bermain di kelab-kelab di New Jersey. Dari tahun 1960 hingga awal 1971, Springsteen membentuk grup musik Child bersama Steve Van Zandt (gitar), Danny Federici (organ), Vini Lopez (drum), dan kemudian Vinnie Roslin (bass). Mulai dari kelab-kelab di New Jersey, mereka bermain di panggung perguruan tinggi kawasan mid-Atlantic (New Jersey, New York, dan Pennsylvania) hingga sampai di California. Kelab-kelab kecil di Asbury Park dan sepanjang Pantai Jersey menjadi tempat Springsteen berpentas secara teratur. Band yang dimilikinya sempat beberapa kali berganti nama, Dr Zoom & the Sonic Boom (awal hingga pertengahan 1971), Sundance Blues Band (pertengahan 1971), dan The Bruce Springsteen Band (pertengahan 1971 hingga pertengahan 1972). Formasi E Street Band menjadi lengkap setelah bergabungnya pemain kibor David Sancious. E Street Band dibantu oleh The Zoomettes (kelompok vokal latar wanita yang pernah membantu Dr Zoom) dan Southside Johnny Lyon pada harmonika. Springsteen juga mendapat manajer baru, Mike Appel dan Jim Cretecos. Pada bulan Mei 1972, pemandu bakat Columbia Records, John Hammond memanggil Bruce Springsteen untuk audisi atas desakan Mike Appel.









</doc>
<doc id="329417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329417" title="Springsteen (disambiguasi)">
Springsteen (disambiguasi)

Springsteen adalah nama keluarga dari:



</doc>
<doc id="329428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329428" title="Gempa bumi Pakistan 2008">
Gempa bumi Pakistan 2008

Sebuah gempa bumi berkekuatan M 6.4 melanda wilayah Balochistan di Pakistan pada tanggal 29 Oktober 2008. US Geological Survey melaporkan gempa tersebut terjadi 60 km (37 mil) di utara Quetta dan 185 km (115 mil) di tenggara ibu kota Kandahar, Afganistan pada jam 04:09 waktu setempat (28 Oktober, 23:09 UTC) pada kedalaman 10 km (6.2 mil).

Sejauh ini 215 orang dinyatakan tewas, tetapi jumlah kematian mungkin mencapai 400 orang. Lebih dari 200 orang selamat dengan mengalami cedera, dan 120,000 lagi kehilangan tempat tinggal.

Harian "New York Times" melaporkan Qamar Zaman Chaudhry, DirJen Badan Meteorologi Pakistan, menyatakan bahwa episentrum terletak 70 mil di utara Quetta, dan lebih kurang 600 km (370 mi) di barat daya Islamabad. Quetta, ibu kota Baluchistan, pernah diguncang oleh sebuah gempa bumi berkekuatan M 7,6 yang merenggut lebih dari 30.000 nyawa pada tahun 1935, menurut Survey Geologi Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="329432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329432" title="Jamaica Cafe">
Jamaica Cafe

Jamaica Cafe adalah sebuah grup vokal akapela di Indonesia. Jamaica Cafe yang terbentuk pada tahun 1991, dan telah malang melintang tampil di berbagai cafe, stasiun televisi dan acara-acara khusus di berbagai kota di Indonesia dan di Esplanade Concert Hall Singapura pada Februari dan Desember 2005.

Grup vokal ini beranggotakan enam orang, yaitu Prihartono "Anton" Mirzaputra (Bariton 1, Falsetto, Perkusi), Michael "Biyik" da Lopez (Bariton 2), Hekko Wicaksono (Tenor 1, Beat Box, Trompet, Perkusi), Enriko "Iko" Simangunsong (Tenor 2), Pambudi "Bayu" Bayuseno (Bass), Jimmy (Bariton 3, Falsetto, Trompet).

Jamaica Cafe mendapatkan penghargaan dari MURI (Museum Rekor Indonesia) sebagai grup musik mulut pertama yang mengemas album seluruhnya dengan mulut, bersamaan dengan peluncuran album perdana bertajuk "Musik Mulut". Jamaica Cafe juga mendapatkan penghargaan ""Supporter of Honor"" dari World Wildlife Fund.

Jamaica Cafe juga terlibat dengan album kompilasi Erwin Gutawa – "Salute to Koes Bersaudara Plus", 2003, ketika mereka bernyanyi ”"Nusantara II"” dengan masukan bunyian alat musik tradisional. Jamaica Café juga telah melakukan kolaborasi dengan beberapa musisi Indonesia dan mancanegara seperti Glenn Fredly, Andre Hehanussa, Erwin Gutawa, Neri Per Caso (Italia), INSPI (Jepang), Nash (Malaysia) dan lain-lain.

Pada tahun 2011, grup ini mengalami perombakan formasi. Jimmy mundur dari grup; yang kemudian posisinya digantikan oleh Tito; kemudian disusul dengan hengkangnya Hekko dari grup. Namun, pada tahun yang sama, dengan formasi baru, mereka mendapat kesempatan lagi untuk tampil di Esplanade Concert Hall. Membawakan lagu-lagu keroncong a cappella pada acara "Keroncong Gala", bersama beberapa artis Indonesia dan Malaysia.

Pada bulan Desember 2012, Jamaica Cafe merilis album kedua mereka, bertajuk "Twenty One"; menunjukkan usia karier mereka di bidang music a cappella.

Jamaica Cafe berawal dari sebuah kantin SMA Kolese Gonzaga, sebuah kantin yang sangat berarti buat Jamaica Cafe, selain tempat untuk berkumpul pada saat tidak ada kegiatan di kelas, kantin juga merupakan tempat berkumpul dan menumpahkan kreatifitas iseng.

Saat itu tren musik tahun 1991 menyisipkan reggae sebagai salah satu genre musik yang sangat digandrungi anak muda saat itu, dan di kantin tersebut terdengarlah musik reggae dari senandung anak-anak nongkrong di kantin itu, yang kemudian mereka sebut sebagai "Cafe".

Acara tahunan di SMA Lab School merupakan awal dari penampilan Jamaica Cafe di panggung hiburan. Sebagai pengisi acara, mereka harus memiliki merk, hingga diambillah nama "Jamaica" yang me-representasikan 'tongkrongan' meski musik yang dibawakan tidak semuanya bernuansa reggae, ditambah dengan istillah tempat anak-anak kantin yang diubah menjadi "Cafe", maka jadilah sebuah merk atau nama grup "Jamaica Cafe".

Dalam perjalanannya, Jamaica Cafe sempat bergonta-ganti personel, sempat pula menjadi sebuah grup musik lengkap dengan alat musiknya. Dari konsep yang sering gonta ganti personel tersebut, pada tahun 1996 hingga sekarang, Jamaica Cafe bertahan dengan enam personel. Jamaica Café memulai kiprahnya di dunia panggung dengan membawakan berbagai jenis musik, seperti reggae, rock, disko, etnik, bahkan dangdut, dengan melakukan eksplorasi suara atau bunyi-bunyian dalam berbagai jenis musik.

Pada tahun 1996, mereka memutuskan untuk menjadikan Jamaica Cafe sebagai grup acapella profesional. Bermodalkan kreatifitas dalam meng-aransemen lagu, kehadiran Jamaica Cafe memberikan penyegaran di panggung-panggung pertunjukan. Keinginan untuk mempelajari dan mengeksplorasi sesuatu yang baru membuat mereka tetap eksis sampai sekarang.





</doc>
<doc id="329438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329438" title="Lubango">
Lubango

Lubango adalah sebuah kota di tengah Angola, ibu kota Provinsi Huila. Penduduknya mencapai 35.000 jiwa. Lubango (dikenal sebagai Sá da Bandeira selama penjajahan Portugis) pertama kali dihuni ketika tanah yang subur menarik 55 keluarga Boer (Dorslandtrekkers) dari Transvaal pada awal tahun 1880-an. Kota ini mendapatkan namanya yang sekarang pada tahun 1977.


</doc>
<doc id="329442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329442" title="Luena, Angola">
Luena, Angola

Luena (pra-1975: Vila Luso) ialah kota yang terletak di tengah-timur Angola. Luena merupakan ibu kota administratif Provinsi Moxico. Karena ketiadaan jumlah resmi, perkiraan penduduk kota ini bervariasi antara 60.000-200.000 jiwa, termasuk sejumlah pengungsi dari Perang Saudara Angola yang secara resmi berakhir pada tahun 2002. Menyusul kematian pimpinan pemberontak Jonas Malheiro Savimbi, pembicaraan perdamaian dimulai antara pimpinan UNITA dan FAA di Luena pada tanggal 22 Februari. Nota Kesepahaman Luena ditandatangani pada tanggal 4 April 2002 dan mengakhiri perang saudara tersebut.




</doc>
<doc id="329446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329446" title="Bintang Kanada">
Bintang Kanada

Orde Kanada (, ) adalah bintang jasa tertinggi dalam sistem tanda kehormatan untuk warga sipil di Kanada. Bintang jasa ini dianugerahkan bagi warga negara berprestasi sesuai prinsip dalam bahasa Latin, "desiderantes meliorem patriam" ("mereka merindukan sebuah negeri yang lebih baik") yang diambil dari Surat Ibrani.

Tanda penghargaan ini ditetapkan tahun 1967 sebagai anugerah bagi orang Kanada atas jasa luar biasa atau pengabdian terpuji melalui kontribusi seumur hidup dalam usaha di berbagai bidang, dan untuk orang yang berjasa besar bagi Kanada, serta usaha-usaha yang dilakukan oleh orang non-Kanada yang berkat jasanya, dunia menjadi lebih baik. Kepala Monarki Kanada yang sekarang, Ratu Elizabeth II berdaulat penuh atas pemberian Orde Kanada, didampingi Michaëlle Jean sebagai Ketua dan Asisten Utama. Penerima bintang jasa ini dipilih oleh dewan penasihat dan secara resmi dilantik oleh Gubernur Jenderal. Hingga April 2008, sejumlah 5.479 orang telah menerima Orde Kanada, termasuk musikus, politikus, seniman, atlet, bintang film dan televisi, dermawan, dan lainnya. Sejak tahun 1994, penerima Orde Kanada diundang untuk memimpin upacara atau berpidato di upacara pengambilan sumpah kewarganegaraan.

Orde Kanada ditetapkan 17 April 1967 oleh Ratu Elizabeth II berdasarkan advis Perdana Menteri waktu itu Lester B. Pearson, serta pelaksanaannya dibantu oleh John Matheson. Bintang jasa ini pertama kali diberikan 1 Juli 1967 bertepatan dengan peringatan 100 tahun pendirian Dominion Kanada. Gubernur Jenderal Roland Michener sebagai penerima pertama Orde Kanada kelas Companion, diikuti oleh 90 warga sipil lainnya pada 7 Juli tahun yang sama, termasuk Vincent Massey, Louis St. Laurent, Hugh MacLennan, Father David Bauer, Gabrielle Roy, Donald Creighton, Thérèse Casgrain, Wilder Penfield, Arthur Lismer, dan Maurice Richard. Lencana Ratu Berdaulat ("Sovereign's badge") dipersembahkan kepada Ratu Elizabeth sewaktu Michener berkunjung ke London tahun yang sama. Lencana ini pertama kali dipakai Ratu Elizabeth dalam perjamuan di Yellowknife, bulan Juli 1970.

Ditetapkannya Orde Kanada merupakan awal dari sistem tanda kehormatan Kanada dan dikuranginya pemakaian tanda kehormatan Britania Raya dan beberapa dari bekas koloninya. Sebelum adanya Orde Kanada, bintang jasa yang diberikan kepada warga negara Kanada adalah Orde Kemaharajaan Britania. Orde Kanada diikuti dengan tanda kehormatan serupa oleh Australia dan Selandia Baru, Orde Australia dan Orde Selandia Baru. Provinsi dan Teritori Kanada juga ikut menetapkan bintang jasa masing-masing.

Orde Kanada terdiri dari tiga kelas, mulai dari kelas tertinggi dengan urutan sebagai berikut: "Companion", "Officer", dan "Member". Penerima berhak menambahkan gelar di belakang nama sesuai kelas: CC ("Companions of the Order of Canada"), OC ("Officers of the Order of Canada"), dan CM ("Members of the Order of Canada"). Kenaikan kelas masih dimungkinkan, walaupun biasanya tidak terjadi dalam waktu lima tahun setelah bintang diterima. Sutradara Denys Arcand, misalnya, dipromosikan dari "Officer" menjadi "Companion".

Ketika ditetapkan, Orde Kanada hanya memiliki dua kelas, "Companion" dan "Medal of Service" (Medali Pengabdian). Walaupun demikian, ada penghargaan ketiga untuk tindakan keberanian yang disebut "Medal of Courage" (Medali Keberanian). Kelasnya berada di tengah-tengah antara "Companion" dan "Medal of Service", namun tidak termasuk Orde Kanada. Pada 1 Juli 1972, "Medal of Courage" dihapus tanpa pernah ada orang yang menerimanya, dan diganti dengan bintang jasa Cross of Valour (Salib Keberanian). Pada tanggal yang sama, kelas "Officer" dan "Member" ditambahkan ke dalam Orde Kanada, dan semua penerima "Medal of Service" dinaikkan gelarnya sebagai "Officer".

Penyandang gelar "Companions of the Order of Canada" (disingkat "CC") adalah orang yang telah sangat berjasa bagi Kanada dan kemanusiaan, dalam ruang lingkup nasional maupun internasional. Bintang jasa ini setiap tahun hanya diberikan kepada maksimal 15 orang penerima. Pemegang bintang jasa yang masih hidup dibatasi hanya 165 orang, ditambah "Companion" kehormatan. Pada 20 Februari 2007, ada 168 penyandang gelar "Companion" yang hidup, termasuk empat anggota kehormatan. Undang-undang Orde Kanada secara otomatis memberikan Orde Kanada kelas "Companion" untuk Gubernur Jenderal yang baru diangkat bersama suami/istrinya. Setelah pengangkatannya sebagai Gubernur Jenderal Kanada, Michaëlle Jean menjadi "Companion" ke-164 yang hidup, dan Jean-Daniel Lafond sebagai "Companion" ke-165.

Penyandang gelar "Officers of the Order of Canada" ("OC") adalah orang yang telah menunjukkan bakat dan pengabdian luar biasa bagi bangsa Kanada. Bintang jasa ini setiap tahunnya diberikan kepada 64 orang penerima, dan terus diberikan tanpa ada batasan jumlah pemegang yang masih hidup. Hingga 19 Oktober 2008, penyandang gelar "Officer" yang masih hidup berjumlah 1.019 orang.

Penyandang gelar "Members of the Order of Canada" ("CM") adalah orang yang telah memberikan kontribusi luar biasa untuk Kanada atau bangsa Kanada di tingkat lokal atau regional, kelompok, bidang keahlian, atau kegiatan. Bintang jasa ini setiap tahun diberikan kepada 136 orang penerima, dan diberikan tanpa ada batasan jumlah pemegang yang masih hidup. Hingga 19 Oktober 2008, penyandang gelar "Member" yang masih hidup berjumlah 2.013 orang.




</doc>
<doc id="329448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329448" title="Malanje">
Malanje

Malanje ialah ibu kota Provinsi Malanje, Angola. Malanje merupakan ujung jalur KA dari Luanda. Menurut sensus tahun 1970, penduduk kota ini mencapai 31.599 jiwa, yang merupakan kota terbesar ke-7 di kota ini.



</doc>
<doc id="329451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329451" title="Menongue">
Menongue

Menongue (pra-1975: "Serpa Pinto") ialah sebuah kota di Angola tengah-tenggara, dan merupakan ibu kota Provinsi Cuando Cubango.

Menongue adalah ujung jalur KA selatan dari Namibe.

Pesawat MiG 23 dari pangkalan udara di dekatnya meluncurkan serangan udara terhadap SADF selama Pertempuran Cuito Cuanavale.


</doc>
<doc id="329455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329455" title="Namibe">
Namibe

Namibe ialah sebuah kota di Angola barat daya dengan penduduk sejumlah 80.000 jiwa. Namibe merupakan ibu kota Provinsi Namibe. Kota ini didirikan pada tahun 1840 oleh penjajah Portugis, sampai tahun 1985 nama resminya adalah Moçâmedes (juga "Mossamedes"). Setelah Luanda dan Lobito, Namibe ialah kota pelabuhan terbesar ke-3 di Angola.


</doc>
<doc id="329458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329458" title="Orpheus Musical Theatre Society">
Orpheus Musical Theatre Society

Orpheus Musical Theatre Society adalah teater musikal amatir Kanada. Teater yang didirikan tahun 1906 ini bermarkas di Gedung Orpheus House, Ottawa, Ontario. Selain mementaskan hampir semua musikal Broadway, teater ini juga mementaskan musikal produksi Kanada.

Orpheus mementaskan tiga judul musikal dalam setahun di Teater Centrepointe, Ottawa. Alanis Morissette, Peter Jennings, dan Michael Burgess termasuk di antara aktor dan aktris yang pernah tampil di pentas Orpheus. Teater ini juga memiliki paduan suara bernama The Orpheus Choral Group.

Berikut ini sebagian kecil dari musikal Broadway yang pernah dipentaskan Orpheus Musical Theatre Society:



</doc>
<doc id="329460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329460" title="Janet Reno">
Janet Reno

Janet Reno () adalah Jaksa Agung Amerika Serikat dari tahun 1993 hingga 2001. Presiden Bill Clinton menunjuknya sebagai Jaksa Agung pada 1 Februari 1993, dan mendapat persetujuan Senat Amerika Serikat pada 11 Maret 1993. Janet Reno adalah wanita pertama yang menjadi Jaksa Agung Amerika Serikat, dan terlama menjabat setelah William Wirt.

Janet Reno dilahirkan dari ayah bernama Henry Reno (nama keluarga asli, Rasmussen) asal Denmark dan ibu bernama Jane Wood. Adiknya berjumlah tiga orang. Ayahnya beremigrasi ke Amerika dan selama 43 tahun berkarier sebagai wartawan bidang kepolisian untuk harian "Miami Herald". Ibunya menjadi wartawati investigasi untuk harian "Miami News" setelah selesai membesarkan anak-anak.

Reno bersekolah di Miami-Dade County, Florida. Di sekolah, ia menjadi juara debat, dan sebagai lulusan terbaik, menyampaikan pidato perpisahan di Sekolah Menengah Atas Coral Gables. Pada tahun 1956, Reno mulai kuliah Universitas Cornell di Ithaca, New York dan lulus tahun 1960 dengan gelar di bidang kimia. Sewaktu mahasiswa, ia tinggal di asrama putri Balch Hall dan menjadi ketua Women's Self-Government Association.

Pada tahun 1960, Reno diterima di Sekolah Hukum Harvard sebagai salah satu dari enam belas wanita di kelas dari total 500 mahasiswa. Tiga tahun berikutnya, ia lulus dari Harvard dengan gelar LL.B..

Reno terpilih sebagai direktur staf Komite Yudisial Dewan Perwakilan Florida pada tahun 1971, dan membantu merevisi sistem peradilan Florida. Pada tahun 1973, ia bekerja di Kantor Jaksa Negara Bagian di Dade County (sekarang Miami-Dade County). Gubernur Reubin Askew mengangkatnya sebagai Jaksa Agung Dade County pada November 1978, dan kemudian terpilih sebanyak 4 kali masa jabatan. Pada tahun 1995, Reno didiagnosis menderita Penyakit Parkinson.



</doc>
<doc id="329461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329461" title="Porto Amboim">
Porto Amboim

Porto Amboim ialah kota pelabuhan di Angola yang berpenduduk 65.000 jiwa; daerah ini mencakup wilayah seluas 4.638 km². Kota ini terhubung oleh rel sempit 610 mm terisolasi sepanjang 123 km ke Gabela, walalupun ditutup pada tahun 1987 akibat perang saudara dan ditinggalkannya sejumlah perkebunan kopi, sumber penerima terbesar dari Gabela. Awalnya Porto Amboim dikenal sebagai Kissonde, desa kecil yang kemudian dikolonisasi oleh Portugis pada tahun 1587 dan menamakannya Benguela lantas Benguela Velha (Benguela Tua) karena dibentuknya desa lain yang sekarang dikenal sebagai Benguela. Pada tahun 1923, nama ini diubah menjadi Porto Amboim.



</doc>
<doc id="329465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329465" title="Soyo">
Soyo

Soyo (dahulu "Santo António do Zaire") ialah sebuah kota di Angola, dengan penduduk berjumlah 74.000 jiwa (2006). Kota ini terletak di muara Sungai Kongo di Samudera Atlantik. Soyo adalah kota paling utara di Angola, dekat perbatasan dengan Republik Demokrasi Kongo.


</doc>
<doc id="329468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329468" title="Marilyn Manson (band)">
Marilyn Manson (band)

Marilyn Manson merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Fort Lauderdale, Florida, Amerika Serikat. Grup musik ini didirikan pada tahun 1989. Anggotanya sekarang berjumlah 5 orang yaitu Marilyn Manson, Twiggy Ramirez, Ginger Fish, Chris Vrenna, dan Wes Borland. Album pertamanya ialah "Portrait of an American Family" dirilis pada tahun 1994.






</doc>
<doc id="329473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329473" title="The Specials">
The Specials

The Specials merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Coventry, Inggris. Grup musik ini didirikan pada tahun 1977. Anggotanya berjumlah 7 orang yaitu Jerry Dammers, Terry Hall, Neville Staple, Sir Horace Gentleman, Roddy Radiation, Lynval Golding, dan John Bradbury. Album pertamanya ialah "Specials" dirilis pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="329481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329481" title="Yousaf Raza Gillani">
Yousaf Raza Gillani

Syed Makhdoom Yousaf Raza Gilani () (lahir 9 Juni 1952) adalah politikus dan Perdana Menteri Pakistan ke-17. Dia menjabat perdana menteri sejak tahun 2008. Dia juga Wakil Ketua Partai Rakyat Pakistan (PPP: "Pakistan Peoples Party") sejak tahun 1998. Mulai Senin tanggal 18 April 2010, berdasarkan konstitusi baru Pakistan, dia memegang kekuasaan bersama Presiden Asif Ali Zardari.

Ia lahir di Karachi dan memiliki keluarga dari Mutan. Pada 22 Maret 2008, dia terpilih sebagai perdana menteri.





</doc>
<doc id="329495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329495" title="Cheikh Hadjibou Soumaré">
Cheikh Hadjibou Soumaré

Cheikh Hadjibou Soumaré (lahir 1951) merupakan seorang Perdana Menteri dan politikus Senegal. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Senegal sejak Juni 2007 hingga April 2009.

Dia dilahirkan di Dakar. Dia pernah menjabat sebagai menteri Ekonomi dan Finansial pada tahun 1995 hingga 1996, Direktur Anggaran dari tahun 1996 hingga 2000, dan Direktur Keuangan dari tahun 2000 hingga 2001. Dia terpilih sebagai Perdana Menteri Senegal pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="329497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329497" title="Moulaye Ould Mohamed Laghdaf">
Moulaye Ould Mohamed Laghdaf

Moulaye Ould Mohamed Laghdaf (; ) merupakan seorang Perdana Menteri dan politikus Mauritania.

Sebelumnya dia menjabat sebagai Duta Besar Mauritania untuk Belgia dan Uni Eropa pada tahun 2006. Dia terpilih sebagai Perdana Menteri Mauritania pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="329529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329529" title="Karelia">
Karelia



</doc>
<doc id="329535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329535" title="Ossetia">
Ossetia



</doc>
<doc id="329595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329595" title="Bendera Kepulauan Solomon">
Bendera Kepulauan Solomon

Bendera Kepulauan Salomo resmi diadopi pada tanggal 18 November 1977. Lima kepulauan utama di negara tersebut dilambangkan dengan lima bintang putih. Warna biru melambangkan samudra, warna hijau melambangkan tanah, dan garis kuning melambangkan cahaya matahari.



</doc>
<doc id="329597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329597" title="Bendera Nepal">
Bendera Nepal

Bendera Nepal adalah satu-satunya bendera negara di dunia yang tidak berbentuk segi empat (kuadrilateral). Bendera ini merupakan kombinasi dari dua bendera Hindu dari dua cabang yang berbeda dari penguasa Nepal sebelumnya, dinasti Rana. Warna merah merupakan warna rhododendron, bunga nasional Nepal. Warna biru melambangkan perdamaian. Bendera ini diadopsi pada tanggal 16 Desember 1962.



</doc>
<doc id="329598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329598" title="Bendera Nauru">
Bendera Nauru

Bendera Nauru resmi diadopi pada tanggal 31 Januari 1968 dari kompetisi desain lokal yang diselenggarakan. Desain bendera ini melambangkan letak geografis Nauru yang berada di 1° LS. Garis bewarna kuning emas melambangkan garis katulistiwa yang memanjang di tengah-tengah lautan Pasifik yang bewarna biru. Nauru dilambangkan dengan bintang putih berujung 12, masing-masing melambangkan suku asli di pulau tersebut.



</doc>
<doc id="329599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329599" title="Bendera Montenegro">
Bendera Montenegro

Bendera Montenegro resmi diadopi pada tanggal 13 Juli 2004 yang kemudian disahkan dengan Undang-Undang pada 22 Oktober 2007. Bendera ini memiliki warna merah dengan garis tepi emas dan lambang negara di tengah-tengah. Bendera ini merupakan salah satu bendera yang termuda di dunia.



</doc>
<doc id="329600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329600" title="Bendera Moldova">
Bendera Moldova

Bendera Moldova merupakan bendera triwarna horisontal biru, kuning, merah dengan lambang negara di tengah-tengah. Rasio bendera ini adalah 1:2 dan memiliki warna yang hampir sama dengan bendera Romania.

Bendera Moldova merupakan satu dari tiga bendera di dunia (dua lainnya adalah bendera Paraguay dan bendera Arab Saudi) yang tampak depan dan tampak belakangnya berbeda.



</doc>
<doc id="329604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329604" title="Bouvet">
Bouvet



</doc>
<doc id="329608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329608" title="Alexis Arguello">
Alexis Arguello

Alexis Arguello () adalah petinju juara dunia WBC kelas bulu super dan kelas ringan asal Nikaragua pada periode akhir 1970'an sampai awal 1980'an. Sebagai petinju, dia dikenal sebagai salah satu petinju terbaik dunia kelas ringan (menurut AP). Partai terbesar dan paling diingat orang adalah dua kali pertarungan melawan Aaron Pryor tahun 1980'an, namun sayang, di kedua pertandingan tersebut Arguello menyerah kalah KO dan TKO. Saat berkarier di dunia tinju, Arguello dijuluki sebagai El Flaco Explosivo atau sikurus yang eksplosif, karena tubuhnya yang semampai namun memiliki pukulan sangat keras.

Setelah pensiun dari dunia tinju, Arguello terjun ke dunia politik. Puncak keberhasilannya di panggung politik adalah pada bulan November 2008, di mana dia yang diusung oleh partai pro pemerintah, Sandinista, unggul dalam pilkada wali kota Managua atas Eduardo Montealegre, yang sebelumnya pernah kalah dalam pilpres Nikaragua tahun 2006 dari presiden terpilih, Daniel Ortega. Kemenangan Arguello ini mencetuskan kerusuhan politik di kota Managua, karena bentrokan antara massa pendukung Arguello dan Montealegre.



</doc>
<doc id="329610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329610" title="DJ">
DJ



</doc>
<doc id="329626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329626" title="Ceko (disambiguasi)">
Ceko (disambiguasi)



</doc>
<doc id="329635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329635" title="Agitprop">
Agitprop

Agitprop (Rusia: агитпроп) adalah akronim dari "agitasi dan propaganda". Istilah ini berasal dari Bolshevist Rusia (kemudian bernama Uni Soviet), di mana istilah adalah bentuk singkat dari отдел агитации и пропаганды (otdel agitatsii i propagandy), yakni, Departemen Agitasi dan Propaganda yang merupakan bagian dari pusat atau daerah komite dari Partai Komunis Uni Soviet. Departemen ini dikemudian hari berubah nama menjadi Departemen Ideologi.

Istilah Agitprop (agitasi dan propaganda} dalam bahasa Rusia sebenarnya tidak mengandung konotasi negatif apapun pada saat itu. Penjelasannya hanya berarti "penyebaran ide-ide". Dalam hal agitprop, bahwa ide-ide untuk dilakukan sosialisasi adalah mereka dari komunisme, termasuk penjelasan dari kebijakan dari Partai Komunis dan negara Uni Soviet. Dalam konteks lain, propaganda dapat berarti penyebaran segala bentuk pengetahuan bermanfaat, misalnya, metode baru dalam pertanian. "Agitation" dimaksudkan urging orang untuk melakukan apa yang diharapkan Soviet pemimpin mereka untuk melakukannya di berbagai tingkatan. Dengan kata lain, propaganda adalah phase pemasukan ide-ide kedalam masyarakat sedangkan pada agitasi adalah berupaya mengajak masyarakat agar bertindak secara emosional, dengan demikian maka propaganda atau agitasi adalah satu-kesatuan upaya untuk pencapaian tujuan ke arah yang diinginkan dari pelaku propaganda dan agitasi.

Dalam dunia demokrasi, agitprop memiliki konotasi negatif. Di Inggris selama tahun 1980-an, misalnya, para pelaku politisi sayap kiri kerap menggunakan yaitu agitprop dengan menyampaikan sebuah pesan melalui program televisi/media massa atau teater.

Istilah "agitprop" memberikan inspirasi agitprop teater, yang sangat kiri ini berasal dari teater di Eropa pada tahun 1920-1930 dan kemudian ikut menyebar sampai ke Indonesia, dengan memainkan sandiwara Bertold Brecht menjadi contoh terkemuka, Secara bertahap istilah "agitprop" lalu lebih menjelaskan pada bentuk gerakan politik kelompok.

Setelah revolusi Bolshevik, sebuah Agitprop (agitasi dan propaganda} kereta tur berkeliling negara, dengan seniman dan pelaku seni melakukan permainan sandiwara sederhana atau memutar siaran propaganda. Memiliki mesin cetak stensil di kereta untuk membuat poster atau pamplet yang secara berulang kemudian disebarkan melalui jendela pada waktu itu bila melewati desa-desa. sejalan dengan kemajuan teknologi pada saat sekarang Agitprop (agitasi dan propaganda} lebih dilakukan pada lembaga2 media massa yang beraliran.


</doc>
<doc id="329644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329644" title="Svalbard dan Jan Mayen">
Svalbard dan Jan Mayen

Svalbard dan Jan Mayen merupakan wilayah yang didefinisikan oleh ISO 3166-1 dengan kode "SJ". Kedua wilayah ini terletak di Norwegia di Samudera Arktik di bawah yuridiksi yang berbeda: Svalbard dan Jan Mayen. Meskipun keduanya digabungkan untuk kepentingan standar internasional, tetapi keduanya sama sekali tidak berhubungan dalam hal administratif.

Menurut ISO 3166-1 alpha-2 entitas ini diberi kode "SJ", dan dialokasikan ccTLD dengan kode .sj. Namun penduduk Svalbard dan Jan Mayen menggunakan .no, ccTLD Norwegia, sedangkan .sj tidak mereka gunakan.


</doc>
<doc id="329655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329655" title="Protokol Manajemen Jaringan Sederhana">
Protokol Manajemen Jaringan Sederhana

Protokol manajemen jaringan sederhana (bahasa Inggris: Simple Network Management Protocol ;SNMP) merupakan protokol standard industri yang digunakan untuk memonitor dan mengelola berbagai perangkat di jaringan Internet meliputi hub, router, switch, workstation dan sistem manajemen jaringan secara jarak jauh (remote). Baru-baru ini (pertengahan Februari 2002) Oulu University Secure Programming Group, sebuah group riset keamanan jaringan di Finlandia, telah menemukan adanya kelemahan pada SNMP v1.

Kelemahan tersebut memungkinkan seorang cracker memasang back door pada peralatan yang menggunakan SNMP v1 sehingga bisa menyusup ke jaringan dan melakukan apa saja terhadap jaringan. Kelemahan ditemukan pada SNMP trap and request facilities yang memungkinkan penyusup memperoleh akses ke dalam sistem yang menjalankan SNMP dan melakukan serangan Denial of Service (DoS) yang membuat sistem tidak berfungsi (down) atau tidak stabil.

SNMP v1 telah dipakai sejak awal tahun 1980-an. Terdapat berbagai usaha untuk memperbaiki standard SNMP yaitu dengan munculnya SNMP v2 dan SNMP v3 pada tahun 1998. Namun usaha ini tidak begitu berhasil. Sebagian besar jaringan saat ini masih menggunakan SNMP v1.

Masalah ini cukup merepotkan karena tidak hanya menyangkut satu jenis peralatan dari satu vendor melainkan menyangkut perangkat dari berbagai banyak vendor sehingga diperlukan patch/update dari berbagai vendor yang peralatannya menggunakan SNMP v1.

Untuk mengatasi kelemahan pada SNMP ini CERT Coordination Center, suatu pusat pengembangan dan riset keamanan Internet, merekomendasikan untuk sementara menutup jalan masuk (ingress filtering) trafik SNMP pada port 161/udp dan 162/udp. Jika hal ini tidak mungkin dilakukan, CERT menyarankan untuk membatasi trafik SNMP hanya pada Virtual Private Network (VPN) atau mengisolasi sistem manajemen jaringan dari jaringan publik. Penutupan port dilakukan sementara sambil menunggu dikeluarkannya pacth/update dari pihak vendor yang membuat perangkat yang menggunakan SNMP v1 tersebut.



</doc>
<doc id="329696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329696" title="Daftar negara di Eropa">
Daftar negara di Eropa

Berikut adalah daftar negara di Eropa dengan nama aslinya dan ibu kotanya.

Negara-negara dengan pengakuan internasional secara luas di Eropa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>

Daerah dependensi dan wilayah otonom di Eropa.

Entitas geo-politik di Eropa yang diakui oleh minimal satu negara berdaulat lainnya, tetapi tidak mendapat pengakuan secara luas.

Entitas geo-politik yang tidak diakui oleh negara berdaulat lainnya, tetapi menurut definisi dapat disebut sebagai "negara".



</doc>
<doc id="329706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329706" title="Yuin Acoustic">
Yuin Acoustic

Yuin Acoustic adalah salah satu perusahaan China yang bergerak dibidang Audio, terutama produk earphone. Produk-produk Yuin diperuntukkan untuk kalangan menengah keatas, setingkat dengan Shure dan Sony. Earphone yang digunakan pada dasarnya adalah jenis earbuds, tetapi bisa diganti menjadi jenis canal.



</doc>
<doc id="329742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329742" title="Republik Albania">
Republik Albania

Republik Albania adalah nama resmi Albania sesuai Konstitusi Albania tahun 1928. Pada masa tersebut, Republik Albania berada di bawah pengaruh Kerajaan Italia yang menginginkan keduanya untuk menjadi sekutu. Hal tersebut dilakukan untuk meningkatkan pengaruh Italia di wilayah Balkan serta sebagai kerja sama pertahanan melawan Yunani, di mana keduanya memiliki sengketa wilayah.


</doc>
<doc id="329771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329771" title="Hutan hujan tropika">
Hutan hujan tropika

Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap, yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa; yakni kurang lebih pada lintang 0°–10° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa. Hutan hujan tropis bisa juga diartikan sebagai hutan yang terletak di daerah tropis yang memiliki curah hujan tinggi.Maka dari itu, disebut Hutan Hujan Tropis.Hutan-hutan ini didapati di Asia, Australia, Afrika, Amerika Selatan, Amerika Tengah, Meksiko dan Kepulauan Pasifik. Dalam peristilahan bahasa Inggris, formasi hutan ini dikenal sebagai "lowland equatorial evergreen rainforest", "tropical lowland evergreen rainforest", atau secara ringkas disebut "tropical rainforest".

Hutan hujan tropika merupakan rumah untuk setengah spesies flora dan fauna di seluruh dunia. Hutan hujan tropis juga dijuluki sebagai "farmasi terbesar dunia" karena hampir 1/4 obat modern berasal dari tumbuhan di hutan hujan ini.

Hutan hujan tropika terbentuk di wilayah-wilayah beriklim tropis, dengan curah hujan tahunan minimum berkisar antara dan . Sedangkan rata-rata temperatur bulanan berada di atas di sepanjang tahun

Hutan basah ini tumbuh di dataran rendah hingga ketinggian sekitar 1.200 m dpl., di atas tanah-tanah yang subur atau relatif subur, kering (tidak tergenang air dalam waktu lama), dan tidak memiliki musim kemarau yang nyata (jumlah bulan kering < 2)

Hutan hujan tropika merupakan vegetasi yang paling kaya, baik dalam arti jumlah jenis makhluk hidup yang membentuknya, maupun dalam tingginya nilai sumberdaya lahan (tanah, air, cahaya matahari) yang dimilikinya. Hutan dataran rendah ini didominasi oleh pepohonan besar yang membentuk tajuk berlapis-lapis ("layering"), sekurang-kurangnya tinggi tajuk teratas rata-rata adalah 45 m (paling tinggi dibandingkan rata-rata hutan lainnya), rapat, dan hijau sepanjang tahun. Ada tiga lapisan tajuk atas di hutan ini:

Kanopi hutan banyak mendukung kehidupan lainnya, semisal berbagai jenis epifit (termasuk anggrek), bromeliad, lumut, serta lumut kerak, yang hidup melekat di cabang dan rerantingan. Tajuk atas ini demikian padat dan rapat, membawa konsekuensi bagi kehidupan di lapis bawahnya. Tetumbuhan di lapis bawah umumnya terbatas keberadaannya oleh sebab kurangnya cahaya matahari yang bisa mencapai lantai hutan, sehingga orang dan hewan cukup leluasa berjalan di dasar hutan.

Ada dua lapisan tajuk lagi di aras lantai hutan, yakni lapisan semak dan lapisan vegetasi penutup tanah. Lantai hutan sangat kurang cahaya, sehingga hanya jenis-jenis tumbuhan yang toleran terhadap naungan yang bertahan hidup di sini; di samping jenis-jenis pemanjat (liana) yang melilit batang atau mengait cabang untuk mencapai atap tajuk. Akan tetapi kehidupan yang tidak begitu memerlukan cahaya, seperti halnya aneka kapang dan organisme pengurai ("dekomposer") lainnya tumbuh berlimpah ruah. Dedaunan, buah-buahan, ranting, dan bahkan batang kayu yang rebah, segera menjadi busuk diuraikan oleh aneka organisme tadi. Pemakan semut raksasa juga hidup di sini.

Pada saat-saat tertentu ketika tajuk tersibak atau terbuka karena sesuatu sebab (pohon yang tumbang, misalnya), lantai hutan yang kini kaya sinar matahari segera diinvasi oleh berbagai jenis terna, semak dan anakan pohon; membentuk sejenis rimba yang rapat

Hutan hujan dataran rendah tropika ini ditemukan baik di kawasan Malesia maupun di Amerika tropis; namun kemungkinan tidak terbentuk di Afrika. Di luar wilayah Malesia, hutan-hutan ini di Asia didapati sedikit-sedikit di sekitar Assam dan Burma, sepanjang jalur sempit di Ghats Barat (India), Kepulauan Andaman, di perbatasan Thailand dengan Kamboja, di Cina selatan, Hainan dan Taiwan, serta di Pasifik di Kepulauan Melanesia dan mungkin pula Mikronesia.

Hutan hujan ini adalah yang paling kaya keanekaragaman hayatinya di antara jenis-jenis hutan lainnya. Di Sarawak dan Brunei saja diperkirakan terdapat antara 1.800–2.300 spesies pohon dengan diameter batang ≥ 10 cm.



</doc>
<doc id="329772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329772" title="Kerajaan Spanyol">
Kerajaan Spanyol

Kerajaan Spanyol (), yang secara konstitusional disebut sebagai Mahkota ("la Corona"), adalah lembaga konstitusional dan kantor bersejarah di Spanyol. Monarki tersebut juga disebut "Monarki Hispanik" ("Monarquía Hispánica").

Monarki tersebut terdiri dari penguasa monarki yang memerintah, keluarganya, dan organisasi rumah tangga kerajaan yang mendukung dan memfasilitasi penguasa monarki dalam menjalankan tugas-tugas dan kewajiban kerajaannya. Monarki Spanyol diwakili oleh Raja Felipe VI, istrinya Queen Letizia, dan putri-putrinya Leonor, Putri Asturias, dan Infanta Sofia.

Konstitusi Spanyol 1978 mendirikan kembali sebuah monarki konstitusional sebagai bentuk pemerintahan untuk Spanyol. Konstitusi 1978 menganggap jabatan Raja Spanyol sebagai personifikasi dan pertubuhan Negara Spanyol dan lambang persatuan dan permanensi Spanyol. Secara konstitusional, raja adalah kepala negara dan ketua komandan Angkatan Bersenjata Spanyol. Menurut konstitusi, penguasa monarki juga merupakan alat dalam mempromosikan hubungan dengan "bangsa-bangsa dari komunitas sejarahnya". Raja Spanyol menjabat sebagai presiden Organisasi Negara-Negara Ibero-Amerika, yang mewakili lebih dari 700,000,000 orang di dua puluh empat negara anggota di seluruh dunia. Pada 2008, Juan Carlos I dianggap menjadi pemimpin paling populer di seluruh Ibero-Amerika.

Penguasa monarki Spanyol berasal dari keturunan Kerajaan Visigothik yang didirikan di Spanyol dan Aquitania pada abad ke-5, dan negara penerus Kristennya yang bertarung melawan Reconquista setelah invasi Umayyah ke Hispania pada abad ke-8. Sebuah pernikahan dinasti antara Isabella I dari Castile dan Ferdinand II dari Aragon menyatukan Spanyol pada abad ke-15. Kerajaan Spanyol menjadi salah satu kekuatan dunia pertama saat Isabella dan Ferdinand mendanai perjalanan eksporasi Christopher Columbus melintasi Samudera Atlantik. Perjalanan tersebut berujung pada penemuan benua Amerika, yang menjadi fokus kolonisasi Spanyol.

Pada 2010, biaya monarki Spanyol berjumlah 7.4 juta euro, salah satu ekspeditur publik terendah untuk lembaga monarki di Eropa.

Daftar pustaka

Situs Web Pemerintah Spanyol

Artikel Berita

Sumber Wiki

Lain-lain



</doc>
<doc id="329773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329773" title="Kerajaan Swedia">
Kerajaan Swedia

Monarki Swedia, yang dipimpin oleh kepala negara monarki Swedia, merupakan sebuah monarki warisan dan konstitusional dengan sistem parlementer. Kerajaan Swedia () telah menjadi monarki sejak zaman dahulu kali. Awalnya sebuah monarki terpilih, monarki tersebut menjadi monarki warisan pada abad ke-16 pada masa pemerintahan Gustav Vasa, meskipun seluruh penguasa monarki sebelumnya berasal dari keluarga dalam jumlah kecil dan terbatas yang dianggap sebagai dinasti-dinasti kerajaan Swedia.

Swedia pada saat ini adalah sebuah demokrasi perwakilan dalam sistem parlementer yang berdasarkan pada kedaulatan populer, sesuai yang tercantum dalam Instrumen Pemerintahan saat ini (salah satu dari empat Hukum Kerajaan Fundamental yang dibuat untuk merancang konstitusi). Penguasa monarki dan para anggota Keluarga Kerajaan memegang berbagai tugas resmi, tak resmi dan perwakilan lainnya di Swedia dan luar negeri.

Carl XVI Gustaf menjadi Raja pada 15 September 1973 setelah kakeknya meninggal, Gustaf VI Adolf.




</doc>
<doc id="329776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329776" title="Gajah sumatra">
Gajah sumatra

Gajah sumatra ("Elephas maximus sumatranus") adalah subspesies dari gajah asia yang hanya berhabitat di Pulau Sumatra. Gajah sumatra berpostur lebih kecil daripada subspesies gajah india. Populasinya semakin menurun dan menjadi spesies yang sangat terancam. Sekitar 2000 sampai 2700 ekor gajah sumatra yang tersisa di alam liar berdasarkan survei pada tahun 2000. Sebanyak 65% populasi gajah sumatra lenyap akibat dibunuh manusia, dan 30% kemungkinan dibunuh dengan cara diracuni oleh manusia. Sekitar 83% habitat gajah sumatra telah menjadi wilayah perkebunan akibat perambahan yang agresif.

Gajah sumatra merupakan mamalia terbesar di Indonesia, beratnya mencapai 6 ton dan tumbuh setinggi 3,5 meter pada bahu. Periode kehamilan untuk bayi gajah sumatra adalah 22 bulan dengan umur rata-rata sampai 70 tahun. Herbivora raksasa ini sangat cerdas dan memiliki otak yang lebih besar dibandingkan dengan mamalia darat lain. Telinga yang cukup besar membantu gajah mendengar dengan baik dan membantu mengurangi panas tubuh. Belalainya digunakan untuk mendapatkan makanan dan air dengan cara memegang atau menggenggam bagian ujungnya yang digunakan seperti jari untuk meraup.





</doc>
<doc id="329786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329786" title="Ann Dunham">
Ann Dunham

Ann Dunham Soetoro (lahir sebagai Stanley Ann Dunham; ) adalah antropolog berkebangsaan Amerika Serikat bidang pembangunan perdesaan. Lahir di Kansas, Dunham melewatkan masa remajanya di Mercer Island di dekat Seattle, Washington, dan masa dewasanya di Hawaii.

Dunham menikah dengan Barack Hussein Obama, mahasiswa dari Kenya pada tanggal 2 Februari 1961 di Maui, Hawaii, meski orang tua mereka tidak menyetujuinya. Puteranya, Barack Hussein Obama Jr. (lahir 1961), kini adalah Presiden Amerika Serikat ke-44 dan mantan Senator Junior AS dari Illinois (Partai Demokrat). Pada tahun 1964 Dunham bercerai dengan suaminya. Ia kemudian menikah dengan Lolo Soetoro (ca. 1935–1987), seorang mahasiswa berkebangsaan Indonesia, pada tahun 1967 dan kemudian pindah ke Jakarta bersama . Soetoro dan Dunham memiliki seorang puteri, Maya Kassandra Soetoro.
Pada 9 Agustus 1992, ia dianugerahi gelar Ph.D. dalam antropologi dari Universitas Hawaii, di bawah pengawasan Prof Alice G. Dewey, dengan 1.043 halaman disertasi berjudul "Peasant Blacksmithing in Indonesia": "surviving and thriving against all odds". Antropolog Michael Dove menggambarkan disertasi ini sebagai "klasik, mendalam, studi antropologi paling esensial dalam 1.200 tahun". Menurut Dove, desertasi Dunham menantang persepsi populer tentang kelompok ekonomi dan politik terpinggirkan, dan menjelasakan pengertian bahwa akar kemiskinan bukan disebabkan orang miskin itu sendiri melainkan perbedaan budaya yang bertanggung jawab atas kesenjangan antara negara kurang maju dan industri Barat. Menurut Dove, Dunham: mendapati bahwa penduduk desa yang ia teliti di Jawa Tengah memiliki banyak kebutuhan ekonomi, keyakinan dan pola yang sama seperti masyarakat kapitalis Barat. Pengrajin di kawasan desa "sangat menginginkan banyak keuntungan dagang", tulisnya, dan kewirausahaan adalah " hal yang umum di pinggiran kota Indonesia", yang telah menjelma "bagian dari budaya tradisional" di sana selama satu milenium.

Berdasarkan pengamatan ini, Dr. Ann Dunham menyimpulkan bahwa keterbelakangan dalam masyarakat ini (Indonesia) disebabkan kelangkaan modal, alokasi yang merupakan masalah politik, bukan budaya. Program anti-kemiskinan yang mengabaikan kenyataan hal-hal mendasar, anehnya, yang demikian benar-benar memperburuk rentang ekonomi masyarakat karena mereka hanya akan memperkuat kekuatan pada wilayah pemimpin. Saat ia menulis dalam desertasinya, Ann menulis "banyak program pemerintah secara tidak sengaja mendorong stratifikasi (sistem kasta) dengan menyalurkan sumber daya hanya melalui aparat-aparat pemerintah", yang kemudian menggunakan uang tersebut untuk memperkuat status mereka sendiri menjadi lebih baik.



</doc>
<doc id="329802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329802" title="Kapel Colleoni">
Kapel Colleoni

Cappella Colleoni (Kapel Colleoni) adalah sebuah gereja/mausoleum di kota Bergamo, Italia bagian utara.

Didedikasikan pada Santo Bartolomeus, Santo Markus Penginjil dan Santo Yohanes Pembaptis, kapel ini dibangun pada tahun 1472-1476 sebagai tempat peringatan bagi seorang pemimpin tentara bayaran terkenal ("condottiere") Bartolomeo Colleoni, yang kebetulan adalah anggota dari salah satu keluarga terpandang di kota tersebut, dan bagi putri tercintanya Medea. Lokasinya dipilih karena dulunya merupakan lokasi "sakristi" Gereja Santa Maria Maggiore di kota Bergamo yang sebelumnya telah dihancurkan oleh para tentara Colleoni.

Rancangan kapel ini dipercayakan kepada Giovanni Antonio Amadeo, yang gambar rencananya menghargai gaya gereja tersebut seperti yang dapat dilihat dari bentuk tambur bersudut delapan kubahnya dan penutup lenteranya, sebagaimana juga penggunaan marmer "polychrome".

Selama berabad-abad dipercaya bahwa jasad "condottiere" ini dimakamkan di tempat lain semenjak peti mati batunya ("sarcophagus") kosong. Namun ternyata, pada tanggal 21 November 1969, jasad ini ditemukan di makam Colleoni di dalam sebuah peti mati kayu yang tersembunyi di bawah sebuah lapisan penutup.



</doc>
<doc id="329804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329804" title="Kuntao">
Kuntao

Kuntao atau kuntau ("Hanzi" :拳道 / "Romanisasi Hokkien": kûn-thâu) adalah istilah dalam bahasa Hokkien untuk seni bela diri yang diciptakan oleh komunitas Tionghoa di Asia Tenggara, khususnya Kepulauan Melayu. Secara harfiah berarti "jalan kepalan", kata kuntao lebih akurat diterjemahkan sebagai "pertempuran seni". Meskipun paling sering dipraktikkan di Malaysia (khususnya Kalimantan), Indonesia, Singapura, dan Filipina. Ini merupakan seni bela diri Tiongkok yang dibawa oleh pedagang, buruh, dan pemukim lainnya dari Cina Selatan. Gaya harus disesuaikan dengan medan yang berbeda, bersaing gaya lokal dan berkelahi dengan senjata lokal. Banyak (jika tidak sebagian besar) gaya kuntao telah memasukkan teknik dari silat dan beberapa membentuk bahkan mengubah nama mereka dari "kuntao" menjadi "silat". Gaya yang menggabungkan kedua kuntao silat dan bersama-sama kadang-kadang disebut kuntao silat.

Kuntao pernah dipraktikkan secara rahasia dan turun temurun dalam keluarga, banyak sekolah terus mempertahankan udara kerahasiaan sekitar teknik pelatihan mereka. Itu disembunyikan tidak hanya dari non-Tionghoa, tetapi juga orang-orang dari klan yang berbeda. Meskipun beberapa non-Tionghoa di Asia Tenggara diketahui secara historis belajar kuntao, ini hanya menjadi luas pengenalannya pada paruh kedua abad ke-20.


</doc>
<doc id="329808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329808" title="Europe (grup musik)">
Europe (grup musik)

Europe adalah grup musik hard rock terkenal asal Swedia yang meraih popularitas tinggi di era 1980an sampai dengan awal dekade 1990. Awalnya grup ini beraliran progressive metal. Namun setelah menambahkan unsur keyboards di dalam musiknya, Europe mulai merambah kancah musik internasional. Lagu "The Final Countdown" yang sangat didominasi riff keyboards adalah lagu yang melesatkan Europe sebagai salah satu band hard rock papan atas. Sejak didirikan tahun 1979, Europe berhasil menjual lebih dari 30 juta rekaman di seluruh dunia. Setelah sempat memutuskan untuk istirahat sekitar tahun 1993, akhirnya "Europe" kembali ke blantika rock dunia pada tahun 2003 dan masih eksis hingga sekarang.

Grup ini dibentuk tahun 1979 di Upplands Väsby, Stockholm, Swedia oleh vokalis Joey Tempest, gitaris John Norum, bassis Peter Olsson, dan drummer Tony Reno dengan nama Force. Setelah memenangkan kontes musik tingkat nasional, mereka mengganti nama menjadi Europe. Pada tahun 1981, bassis Peter Olsson keluar dan diganti John Leven. Tahun 1985 drummer Tony Reno digantikan Ian Haugland eks drummer grup Trilogy. Pemain keyboards Mic Michaeli juga direkrut untuk memperkuat formasi band.

Dua album pertamanya diedarkan terbatas pada tahun 1982 dan 1984, "Europe" dan "Wings of Tomorrow". Keduanya mendapat sambutan cukup baik di Jepang dan Skandinavia. Europe mendunia dan mencapai popularitas tinggi pada tahun 1986 melalui album ketiga "The Final Countdown". Album ini menghasilkan hit fenomenal "The Final Countdown" yang merajai tangga lagu nomor 1 di 26 negara. Singelnya terjual sekitar 8 juta kopi. Albumnya sendiri terjual sekitar 6,5 juta kopi. Lagu lain di album ini seperti "Carrie", "Rock The Night", dan "Cherokee" melejit menjadi hit dunia. Akhir 1986 gitaris John Norum keluar karena perbedaan pandangan dengan personel lain dalam arah musik Europe.

Kee Marcello, gitaris band glam rock Easy Action, masuk dan menggantikan John Norum pada saat Europe sedang sibuk menggelar tur. Tahun 1988, Europe merilis album keempat "Out of This World" yang menelurkan hit Superstitious. Meskipun tidak se-fenomenal album sebelumnya, "Out of This World" masih sanggup meraih beberapa platinum. Setelah itu, Europe sukses menggelar tur dunia.

Tahun 1991 Europe merilis album kelima, "Prisoners in Paradise". Dibandingkan dengan kesuksesan dua album multiplatinum sebelumnya, album kelima ini tidak terlalu bagus penjualannya karena hanya terjual sekitar 1 juta kopi di seluruh dunia. Prisoners in Paradise sempat mencetak hit "I'll Cry for You" dan track yang berjudul sama dengan album yakni "Prisoners in Paradise" .

Bertahun-tahun hidup dalam tur yang melelahkan membuat personel Europe memutuskan untuk beristirahat. Rencana istirahat dua tahun ternyata menjadi lebih panjang, anggota Europe menjadi sibuk dengan solo karier masing-masing dan proyek lain. Gempuran musik "grunge" yang melanda dunia ikut membuat sebagian besar pasar musik hard rock seperti yang diusung Europe ikut terkubur.

Tahun 1999 Europe diundang untuk membuat konser reuni. Gitaris John Norum dan Kee Marcello setuju untuk tampil bersama dalam sebuah konser malam tahun baru di Stockholm. Mereka membawakan dua hit klasik yaitu "Rock The Night" dan "The Final Countdown" di konser ini.

Setelah konser reuni ini, kabar mengenai reuni total mulai merebak. Tahun 2003, Europe memutuskan untuk kembali ke kancah musik rock dengan formasi klasik mereka era "The Final Countdown", Joey Tempest (vokal), John Norum (gitar), Mic Michaeli (keyboards), John Leven (bass), dan Ian Haugland (drum). Meskipun ditawari, gitaris Kee Marcello memutuskan tidak ikut bergabung.

Tahun 2004 Europe merilis album "Start From the Dark" yang ternyata mendapat sambutan cukup hangat dari penggemarnya. Menampilkan warna hard rock yang lebih keras dan pekat dengan balutan gitar yang lebih kental, album ini terjual lebih dari 600.000 kopi. Warna musik yang disuguhkan sangat berbeda dengan warna musik mereka di era 1980-an. Tahun 2006 Europe merilis album "Secret Society" yang masih sewarna dengan album Start From The Dark. Europe tampaknya memutuskan untuk tidak kembali ke sound mereka pada tahun 1980-an yang melodius. Mereka tampil dengan musik yang lebih garang yang lebih menonjolkan distorsi gitar "down-tuned" dan "roffel" drum yang kuat. Tanggal 9 September 2009 Europe merilis album terbarunya yang diberi judul Last Look at Eden.

Pada Juli 2011, Europe mengumumkan kerjasama dengan produser rock terkenal Kevin Shirley untuk memproduksi album ke sembilan mereka. Kevin dikenal sebagai produser beberapa grup rock papan atas seperti Led Zepellin, Journey, Rush, Iron Maiden dan gitaris blues rock Joe Bonamassa. Album Bag of Bones akhirnya meluncur pada 18 April 2012 di Jepang dan 25 April 2012 di tanah kelahiran Europe, Swedia. Album ini mendapatkan banyak pujian karena menampilkan warna hardrock yang murni.




</doc>
<doc id="329811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329811" title="Santa Maria del Popolo">
Santa Maria del Popolo

Santa Maria del Popolo adalah sebuah gereja Agustinian penting yang terletak di kota Roma. Gereja ini berdiri di sebelah utara Piazza del Popolo, salah satu lapangan terkenal kota Roma, antara Porta Flaminia kuno (salah satu pintu gerbang dari Tembok Aurelian dan titik awal dari Via Flaminia, jalan menuju "Ariminum" (Rimini modern) dan rute paling penting menuju bagian utara kota Roma kuno) dan Taman Pincio.

Pada tahun 1099, sebuah kapel dibangun oleh Paus Paskalis II bagi Sang Ratu, di atas sebuah makam milik keluarga Domitia; semenjak penduduk Roma membiayai pembangunan bangunan ini, kapel ini kemudian menerima julukan "del Popolo" ("dari masyarakat"). Sumber-sumber lain menyatakan bahwa julukan "popolo" berasal dari kata Bahasa Latin "popolus" yang berarti pohon jenis "poplar" dan kemungkinan merujuk pada sebuah pohon yang terletak tidak jauh daripadanya. Kapel ini menjadi gereja atas keinginan Paus Gregorius IX dan dihibahkan kepada Ordo Agustinian (yang memilikinya hingga hari ini) pada paruh pertama abad ke-13.

Santa Maria del Popolo diperbaiki oleh Baccio Pontelli dan Andrea Bregno pada tahun 1472-1477, atas tugas dari perkumpulan para bankir kota Roma, yang menghadirkan sebuah contoh baik dari arsitektur Renaissans Italia. Antara tahun 1655-1660 tampilan depan ("facade") gereja ini diubah oleh Gian Lorenzo Bernini, yang diperintahkan oleh Paus Aleksander VII untuk meremajakan gereja Renaissans tersebut menjadi sebuah gereja yang lebih modern dengan gaya Barok.

Gereja ini tidak hanya memiliki Kapel Cerasi yang menjadi tempat lukisan dinding Caravaggio ("Penyaliban Santo Petrus" dan "Perubahan Iman dalam Perjalanan ke Damaskus") dan lukisan dinding "Pengangkatan Tubuh Sang Perawan Maria ke Surga karya Annibale Carracci, namun juga lukisan-lukisan dinding karya Pinturicchio, karya pahat Andrea Bregno dan Gian Lorenzo Bernini ("Habakkuk dan Sang Malaikat" dan "Daniel dan Singa"). Kapel Chigi, sebuah kapel pribadi bankir Agostino Chigi, dirancang oleh Raffaello Sanzio. Kubahnya dihiasi dengan mosaik-mosaik karya Raphael yang bertemakan "Penciptaan Dunia".

Setelah keikutsertaan Bernini dalam pembangunannya, gereja ini menjadi sebuah tempat makam pilihan bagi orang-orang kaya kota Roma. Makam-makam sang bankir Agostino Chigi dan Kardinal Savo Millini ada di antara makam-makam orang lainnya di gereja ini.

Hyacinthe Thiandoum memegang jabatan sebagai Imam Kardinal "Titulus S. Mariae de Populo" hingga wafatnya pada tahun 2004. Pada tanggal 24 Maret 2006, Paus Benediktus XVI mengangkat Stanisław Dziwisz untuk menduduki jabatan tersebut.




</doc>
<doc id="329816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329816" title="Kapel Cerasi">
Kapel Cerasi

Kapel Cerasi ("Capella Cerasi") adalah salah satu dari lima kapel yang terletak di dalam Gereja Santa Maria del Popolo di kota Roma. Kapel ini memiliki lukisan-lukisan penting karya Michelangelo Merisi da Caravaggio dan Annibale Carracci, dua pendiri kesenian Barok, yang semuanya berasal dari tahun 1600 atau 1601.

Kapel ini dibeli pada tahun 1600 oleh Monsignor Tiberio Cerasi, Penasehat Konsistorial dan Kepala Bendaharawan bagi Paus Klemens VIII. Cerasi menugasi Carracci dan Caravaggio, dua orang seniman yang sedang naik daun saat itu, untuk membuatkan sebuah hiasan altar bertemakan "Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga" (Caracci), "Perubahan Iman Santo Paulus dalam Perjalanan ke Damaskus" serta "Penyaliban Santo Petrus" (Caravaggio) untuk kedua sisi dinding kapel. Pilihan Cerasi akan tema "Pengangkatan Tubuh" terkesan cukup jelas, sementara tema "Santo Paulus" dan "Santo Petrus" adalah untuk menghargai dua Rasul yang memiliki peran sangat penting di dalam Gereja Katolik Roma, sebagaimana juga popular sebagai tema gerakan kontra-reformasi mengenai perubahan iman dan kemartiran. Lukisan "Santo Petrus" dan "Santo Paulus" yang dihadirkan dengan pencahayaan yang dramatis dan terkesan lebih dekat posisinya (karena ditujukan untuk dilihat dari samping daripada dari depan langsung) mengundang mata pengunjung untuk melihat karya Carracci "Pengangkatan Tubuh" yang dihadirkan secara frontal. Hal ini menyebabkan kapel ini bersatu secara estetika walaupun menghadirkan dua gaya yang sangat berbeda dari dua orang seniman.



</doc>
<doc id="329822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329822" title="Sang Perawan dari Montserrat">
Sang Perawan dari Montserrat

Sang Perawan dari Montserrat adalah sebuah patung Sang Perawan Maria dan bayi Yesus yang dihormati di Biara Santa Maria de Montserrat di Gunung Montserrat di Catalonia. Patung ini adalah salah satu dari patung Madonna hitam dari Eropa, yang memberikannya nama julukan terkenal dalam Bahasa Catalan "La Moreneta" (Yang Sedikit Berkulit Gelap). Dipercaya oleh beberapa pihak kalau patung ini dibuat di Yerusalem pada masa-masa awal gereja, patung ini adalah sebuah karya seni Romanesko dari kayu yang berasal dari akhir abad ke-12.

Legenda menyebutkan bahwa para biarawan Benediktin tidak mampu untuk memindahkan patung tersebut untuk bisa membangun biara mereka, sehingga akhirnya mereka membangun biaranya di sekeliling patung tersebut. Tempat pajangan patung ini terletak di bagian belakang kapel dimana sebuah altar dari emas mengelilingi patung ini. Sekarang tempat ini menjadi salah satu tempat ziarah.

Saat dirinya sembuh dari luka-luka akibat peperangan, Santo Ignasius Loyola mengunjungi Biara Benediktin di Montserrat (tanggal 25 Maret 1522) dimana ia menggantungkan perlengkapan militernya di hadapan patung tersebut. Ia kemudian memulai masa pertapaan sebelum akhirnya kemudian mendirikan Serikat Yesus.

Pada tanggal 11 September 1844, Paus Leo XIII mengangkat Sang Perawan dari Montserrat sebagai Santa Pelindung Catalonia (Santo George adalah Santo Pelindung lainnya).




</doc>
<doc id="329824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329824" title="Subversif">
Subversif

Subversif merujuk kepada salah satu upaya pemberontakan dalam merobohkan struktur kekuasaan termasuk negara. Dalam bahasa Latin berarti, asal, awalnya tersebut berlaku untuk beragam aktivitas sebagai kemenangan secara militer dalam perebutan kekuasaan negara.

Pada awal abad ke 14, subversif digunakan dalam bahasa Inggris dalam kaitannya dengan pembentukanan perundang-undangan kemudian pada abad 15 pernah digunakan terhadap kekuasaan kerajaan. kata subversif diambil alih dari kata 'hasutan' sebagai nama untuk pemberontakan yang dilakukan secara tersembunyi atau terselubung, walaupun konotasi dari dua kata yang agak berbeda, karena, hasutan dilakukan secara terbuka atau terang-terangan dengan menyatakan serangan kepada objek lembaga atau kekuasaan dasar hukum negara sedangkan subversi lebih pada tindakan penghancuran target objek pada sasaran secara tersembunyi dan dengan melakukan penghancuran yang dilakukan secara tersamar dari dalam, seperti tindakan pemberontakan pada dasar hukum negara atau asas hukum dalam sebuah negara atau pengaturan terhadap masyarakat lain. Dalam peperangan Subversif adalah bagian penting dari propaganda.



</doc>
<doc id="329836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329836" title="Gisting, Tanggamus">
Gisting, Tanggamus

'Gisting' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia. Gisting terletak 34 Km sebelah barat Kota Pringsewu dan 22 Km sebelah timur Kota Agung. Gisting adalah salah satu Kota penting yang ada di Tanggamus sebagai daerah pusat perekonomian.
Gisting merupakan kecamatan pecahan dari Kecamatan Talang Padang. Gisting merupakan destinasi wisata Kabupaten Tanggamus. Gisting berada di ketinggian ±700m dpl dengan suhu udara sekitar 18-28 °C, dan berada pada kaki gunung Tanggamus. Gisting terdapat banyak pusat penjualan bunga. Gisting juga merupakan lahan pertanian sayur mayur, seperti kol, kubis, kentang dan wortel. Mayoritas penduduk Gisting adalah suku jawa, lampung, batak, padang dan lain-lain. Gisting memiliki berbagai pusat pendidikan mulai dari TK, SD, SMP, dan SMA. Gisting juga memiliki pasar yang disebut pasar gisting, rumah sakit Panti Secanti, berbagai Hotel dan beberapa lokasi wisata keluarga.
Gisting merupakan kota yang cukup maju bila dilihat dari penduduknya yang makmur sejahtera.


</doc>
<doc id="329844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329844" title="USS Iowa (BB-61)">
USS Iowa (BB-61)

USS "Iowa" (BB-61) adalah kapal utama dari enam kapal di kelasnya dan dibuat Angkatan Laut Amerika Serikat dari tahun 1939 hingga 1940. Kapal ini digunakan pertama kali pasca Perang Dunia II.

Dia merupakan kapal tempur paling besar di kelas Iowa pada jajaran Angkatan Laut Amerika Serikat, dari enam buah yang direncanakan hanya BB-61 Iowa, BB-62 New Jersey, BB-63 Missouri dan BB-64 Wisconsin yang dirampungkan. Iowa adalah yang terbesar, disusul USS New Jersey, USS Missouri dan USS Wisconsin yang aktif di armada laut Amerika. Tetapi hanya satu dengan keunikan yaitu kapal USS Iowa. Kapal dengan kode BB 61 memiliki kemampuan berbeda dibanding seluruh kapal tempur amerika. Kapal ini mampu membawa peluru nuklir dengan laras meriam utama, walau kapal tersebut masuk kapal tua di era 1950an. Sekarang kapal tempur ini sudah pensiun di 2006 dan mulai dipajang tahun 2011. Persenjataan utama kapal tempur Iowa ini memiliki 9 laras 16 inch / 406mm meriam. Dari seluruh laras meriam , ada 3 laras paling khusus dengan beratnya 108 ton. Dia mampu menembakan peluru meriam sejauh 32 km. Sebelum pensiun, kapal ini terlibat tempur di Korea, Perang Pasifik, laut Jepang, Jayapura - Papua, dan laut Filipina, Guam. Dia sempat mogok pada sampai tahun 1982 dan kembali dimoderniasi pada tahun 1982-1984, mengganti senapan mesin anti pesawat udara dengan rudal AGM 84 Harpoon dan Tomahawk sesuai era rudal.Kapal ini pernah mengalami tragedi pada tahun 1989. Ketika sebuah ledakan menghantam bagian meriam nomor 2 dan menewaskan 47 awak. Kabarnya sabotase dari awak kapal yang stress. Sementara di perbaiki, USS New Jersey mengantikan tugas USS Iowa ke Libanon. Setelah diperbaiki, kapal ini tidak masuk ke jajaran angkatan laut, tetapi langsung disiapkan sebagai kapal museum.

"Iowa" mendapatkan sembilan bintang jasa untuk Perang Dunia II dan untuk Perang Korea. Dia juga mendapatkan penghargaan berikut:




</doc>
<doc id="329849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329849" title="Edgar Rice Burroughs">
Edgar Rice Burroughs

Edgar Rice Burroughs () adalah penulis Amerika Serikat yang dikenal sebagai pengarang cerita Tarzan dan John Carter.

Burroughs lahir 1 September 1875 di Chicago, Illinois. sebagai anak seorang usahawan, dan dibesarkan di pinggir kota Oak Park yang berdekatan. Sekolahnya sempat berpindah-pindah, dan ketika terjadi epidemi influenza di Chicago tahun 1891, ia mengungsi ke peternakan milik kakak-kakaknya di Raft River, Idaho. Burroughs melanjutkan ke Phillips Academy di Andover, Massachusetts sebelum masuk Akademi Militer Michigan. Setelah lulus Akademi Militer Michigan tahun 1895, ia ingin melanjutkan ke Westpoint namun gagal dalam ujian masuk. Setelah itu, ia menjadi prajurit di Resimen Kavaleri Ke-7 di Fort Grant, Teritori Arizona. Ia dibebastugaskan tahun 1897 setelah didiagnosis menderita gangguan jantung dan tidak layak tempur.

Setelah kembali menjadi warga sipil, ia berkali-kali berganti pekerjaan. Setelah sempat mengembara dan kerja di sebuah peternakan di Idaho, Burroughs bekerja di perusahaan bapaknya pada tahun 1899. Setelah menikahi Emma Centennia Hulbert tahun 1900, Burroughs berhenti kerja pada tahun 1905. Ia mendapat pekerjaan tidak tetap, mulanya di Idaho tetapi kemudian kembali ke Chicago.

Pada tahun 1911, setelah tujuh tahun bekerja dengan upah rendah, ia bekerja di toko grosir rautan pensil dan mulai menulis cerita fiksi. Pada waktu itu, Burroughs dan Emma sudah dikaruniai dua orang anak, Joan dan Hulbert. Ia punya banyak waktu luang dan menjadi sering membaca majalah picisan. Di kemudian hari dia pernah berkata,

Burroughs mulai menulis untuk majalah picisan, karya pertamanya, "Under the Moons of Mars" dimuat bersambung di majalah "The All-Story" tahun 1912. Burroughs menerima honor AS$400 (kira-kira bernilai AS$7.600 pada tahun 2004).

Burroughs kemudian mulai mencari nafkah dari menulis. Setelah "Under the Moons of Mars" habis dimuat, dua novelnya yang lain sudah selesai, termasuk "Tarzan of the Apes" yang dimuat bersambung mulai Oktober 1912. Putra ketiga sekaligus anak bungsunya, John Coleman lahir tahun 1913.

Selain "Tarzan", Burroughs juga menulis cerita fiksi ilmiah dan fantasi, seperti petualang bumi yang pergi ke berbagai planet, terutama planet Barsoom (nama yang dikarangnya untuk planet Mars), planet Amtor (alias Venus), pulau yang hilang, dan masuk ke dalam perut bumi dalam cerita seri "Pellucidar". Selain itu, ia juga menulis cerita fiksi western dan roman sejarah. Selain di majalah "All-Story", cerita-ceritanya banyak dimuat di "Argosy Magazine".

Burroughs memanfaatkan kepopuleran Tarzan antara lain dengan membuat strip komik, film, dan barang-barang bergambar Tarzan. Pada tahun 1923, ia mendirikan perusahaan Edgar Rice Burroughs, Inc., dan mulai mencetak sendiri buku karangannya hingga tahun 1930-an. Ia menceraikan Emma pada tahun 1934 untuk menikah dengan mantan aktris Florence Gilbert Dearholt pada tahun berikutnya. Mantan istri dari salah seorang kawan, Ashton Dearholt mengadopsi kedua anak Dearholts. Pernikahan Burroughs dan Dearholts berakhir tahun 1942.

Ketika terjadi peristiwa Pearl Harbor, ia tinggal di Hawaii. Usianya sudah lanjut, hampir 70 tahun, tetapi masih minta ditugaskan sebagai wartawan perang. Permintaannya dikabulkan, dan Burroughs menjadi wartawan perang Amerika Serikat yang paling tua selama Perang Dunia II. Seusai perang, ia kembali ke Encino, California, dan menjadi sakit-sakitan pada masa tuanya. Setelah menulis hampir 70 judul novel, Edgar Rice Burroughs meninggal dunia 19 Maret 1950 akibat serangan jantung.

Tokoh Tarzan ciptaannya begitu terkenal hingga dipakai sebagai nama dua kota, Tarzana di California dan Tarzan di Texas. Pada tahun 1919, Burroughs membeli sebuah sebuah peternakan besar di utara Los Angeles, California yang dinamakannya "Tarzana". Ketika permukiman di sekitar peternakan itu dijadikan sebuah kota pada tahun 1928, penduduk setempat memilih untuk menamakan kota mereka Tarzana. Sementara itu, sebuah komunitas di Texas resmi disebut Tarzan, Texas setelah Dinas Pos Amerika Serikat mengabulkan usulan dari penduduk setempat. Konon, nama tersebut diusulkan karena kepopuleran film bisu "Tarzan of the Apes" yang dibintangi Elmo Lincoln dan periode awal strip komik Tarzan. Sebuah kaldera di Mars juga diberi nama untuk mengenang Burroughs.















</doc>
<doc id="329850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329850" title="Danau Konstanz">
Danau Konstanz

Danau Konstanz (bahasa Jerman: Bodensee) merupakan gabungan tiga danau yang membatasi Swiss (Kanton St. Gallen dan Thurgau), Jerman (Baden-Württemberg dan Bayern), dan Austria (negara bagian Vorarlberg). Danau terbesar adalah "Obersee" ("Danau Atas") dengan sudut memanjang di barat laut yang dinamakan "Überlinger See", kemudian "Untersee" ("Danau Bawah"), dan suatu bagian memanjang yang memisahkan keduanya adalah "Rheinsee". Total keseluruhan memiliki luas sebesar 571 km² (kira-kira seperlima Danau Toba) dan kedalaman 253m pada titik terdalam. Danau ini adalah danau terluas di ketiga negara yang melingkupinya.

Danau ini pernah beku pada tahun 1795, 1830, 1880, dan 1963. Pulau utama di danau tersebut ialah Pulau Mainau, Pulau Reichenau, dan Pulau Lindau. Namanya berasal dari salah satu kota di tepi baratnya, Konstanz am Bodensee.

Air menuju danau ini masuk dari Sungai Rhein di sisi selatan (dari Swiss) dan melepaskan airnya ke sungai itu pula di sisi barat, membatasi wilayah Swiss dan Jerman.



</doc>
<doc id="329860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329860" title="Bahasa Inggris Kanada">
Bahasa Inggris Kanada

Bahasa Inggris Kanada ("Canadian English", kode bahasa: CanE, en-CA) adalah varian Inggris yang digunakan di Kanada. Lebih dari 26 juta orang Kanada (85% total penduduk) dapat berbahasa Inggris (sensus tahun 2006). Sekitar 17 juta penduduk Kanada adalah penutur asli bahasa Inggris. Kecuali penduduk Quebec, 76% orang Kanada adalah penutur asli bahasa Inggris. Fonetik, fonologi, morfologi, sintaksis, dan leksikon bahasa Inggris Kanada sangat mirip dengan dialek bahasa Inggris Amerika Barat dan Midland di Amerika Serikat. Kemiripan antara bahasa Inggris Kanada dan bahasa Inggris Amerika membuat keduanya dikelompokkan sebagai bahasa Inggris Amerika Utara. Bahasa Inggris Kanada juga menyerap unsur-unsur bahasa Inggris Britania dalam hal kosakata, serta sejumlah Kanadianisme yang khas. Di beberapa daerah, tuturan dipengaruhi oleh bahasa Prancis, dan sejumlah variasi lokal yang mencolok. Walaupun demikian, Kanada memiliki keragaman dialek yang sangat sedikit dibandingkan Amerika Serikat. Sistem fonologi bahasa Inggris Kanada identik dengan dialek bahasa Inggris Barat Laut Pasifik di Amerika Serikat, dan fonetik keduanya hampir sama. Ejaan bahasa Inggris Kanada merupakan campuran yang unik dari ketentuan ejaan bahasa Inggris Amerika dan Britania.

Istilah "bahasa Inggris Kanada" pertama kali dikemukakan dalam pidato oleh Pendeta A. Constable Geikie ketika berbicara di Canadian Institute tahun 1857. Geikie yang orang Kanada kelahiran Skotlandia menyatakan pandangan dirinya yang Anglosentris, dia menyebut bahasa Inggris yang dipakai di Kanada sebagai "dialek rusak" dibandingkan bahasa Inggris baku yang dipakai imigran dari Britania.

Bahasa Inggris Kanada adalah hasil dari empat gelombang imigrasi dan perpindahan penduduk selama hampir dua abad. Gelombang besar pertama perpindahan penduduk berbahasa Inggris, dan secara linguistika paling penting, adalah arus pengungsian kaum Loyalis Britania yang melarikan diri dari Revolusi Amerika, terutama dari negara-negara bagian mid-Atlantik. Oleh karena itu, bahasa Inggris Kanada secara umum disetujui berasal dari ragam bahasa bahasa Inggris Amerika Utara (bahasa Inggris orang New England, New York, New Jersey, dan Pennsylvania, dan tidak lebih dari sekadar varian bahasa Inggris Amerika Utara. Seusai Perang tahun 1812, gubernur Kanada khawatir terhadap sentimen anti-Inggris di kalangan penduduk Kanada, sehingga menganjurkan terjadinya perpindahan penduduk gelombang kedua dari Britania dan Irlandia. Gelombang imigrasi dari seluruh dunia ke Kanada yang memuncak tahun 1910 dan 1960 hanya membawa sedikit pengaruh terhadap bahasa Inggris Kanada.

Ejaan Kanada menggabungkan peraturan ejaan Inggris dan Amerika. Pada prinsipnya, bahasa Inggris Kanada mempertahankan ejaan bahasa Inggris Britania ("colour", "honour", dan "centre") untuk kata-kata asal bahasa Prancis yang bila ditulis menurut ejaan Inggris Amerika berakhiran dengan "-or" dan "-er", seperti "color" atau "center". Walaupun demikian, tidak sedikit pula orang Kanada yang memakai ejaan Amerika. Selain itu, bahasa Inggris Amerika memakai ejaan Anglo-Prancis untuk "defense" ("kata benda"), sementara dalam ejaan Kanada ditulis sebagai "defence" (bahasa Inggris Kanada dan Amerika memakai ejaan yang sama untuk kata "defensive"). Orang Kanada dan Amerika sama-sama memakai ejaan yang berbeda untuk "tire" dan "curb" ("tyre" dan "kerb" dalam ejaan Britania). Begitu pula halnya dengan "realize" dan "recognize" yang lebih sering dieja sebagai "-ize" daripada "-ise". Namun kata benda memakai akhiran "ice" sementara kata kerja memakai akhiran "-ise", contohnya "practice" dan "practise". Perhatikan pula perbedaan antara "prophecy" dan "prophesy" (Menurut konvensi etimologis, kata kerja asal bahasa Yunani dieja sebagai "-ize", sementara kata kerja asal bahasa Latin dieja sebagai "-ise") Ejaan Kanada juga mempertahankan peraturan ejaan Britania menggandakan konsonan akhir sebelum menambah akhiran untuk kata-kata yang diakhiri konsonan yang didahului huruf vokal, bila tekanan pada suku kata tersebut. Ejaan Kanada menulisnya sebagai "travelled", "counselling", dan "controllable", tetapi "woolen", "balloted", dan "profiting".

Sejarah perdagangan Kanada dengan Britania Raya juga memengaruhi ejaan Kanada. Ejaan Britania untuk kata "cheque" misalnya, mungkin berasal dari hubungan erat antarinstitusi keuangan Britania dan Kanada. Sebaliknya, industri otomotif Kanada didominasi perusahaan Amerika, sehingga orang Kanada memakai ejaan Amerika untuk "tire" dan istilah otomotif Amerika (misalnya: "truck" bukan "lorry", "gasoline" bukan "petrol").

Rujukan untuk ejaan Kanada adalah ejaan untuk transkrip Hansard dari Parlemen Kanada. Sebagian besar redaktur di Kanada memakai "Canadian Oxford Dictionary", edisi ke-2. (Toronto: Oxford University Press, 2004), sering bersama bab tentang ejaan dari buku "Editing Canadian English", berikut satu atau lebih rujukan lainnya bila perlu (lihat bagian bacaan selanjutnya di artikel ini)

Kamus bahasa Inggris Kanada yang pertama disusun oleh Walter Spencer Avis dan diterbitkan oleh Gage Ltd. Toronto. Kamus "Beginner's Dictionary" (1962), "Intermediate Dictionary" (1964), dan "Senior Dictionary" (1967) merupakan tonggak sejarah dalam leksikografi bahasa Inggris Kanada. Ketiga kamus tersebut dipakai di sekolah menengah di Kanada, dan diperbarui secara teratur. Sejak 1997, kamus "Senior Dictionary" diganti judulnya menjadi "Gage Canadian Dictionary" dan sekarang sudah edisi ke-5. Gage dibeli oleh Thomson Nelson pada tahun 2003.

Kamus bahasa Inggris Kanada yang lain adalah "ITP Nelson Dictionary of the Canadian English Language" terbitan tahun 1997, dan sejak terbit belum pernah direvisi.

Pada tahun 1998, Oxford University Press menerbitkan "The Oxford Canadian Dictionary" yang merupakan hasil peneltian leksikografi selama lima tahun. Edisi kedua yang diberi judul "The Canadian Oxford Dictionary" diterbitan tahun 2004.

Kamus lain, "Dictionary of Canadianisms on Historical Principles" ("DCHP") pertama kali diterbitkan tahun 1967 oleh Gage Ltd. Kamus ini merupakan proyek sampingan dari "Senior Dictionary". Di dalamnya berisi entri yang bisa diklasifikasikan sebagai "Kanadianisme", misalnya: "mukluk, Canuck, bluff", tetapi tidak memuat kata-kata umum seperti "desk, table", atau "car". Edisi kedua kamus ini diterbitkan tahun 2006.

Pada abad ke-20, surat kabar Kanada umumnya memakai ejaan Amerika, misalnya "color" dan bukan "colour". Media cetak Kanada memang sudah sejak lama menggunakan ejaan Amerika. Kemungkinan ejaan Amerika sudah sejak periode awal pendirian kantor berita, tetapi semakin menjadi kebiasaan sebelum Perang Dunia II. Di percetakan, praktik membuang huruf "u" dari "colour" dan "honour" dilakukan oleh penyusun huruf untuk menghemat waktu sewaktu pekerjaan menyusun huruf timah masih dikerjakan manual. Selain itu, berita internasional yang dipakai surat kabar Kanada berasal dari kantor berita Amerika. Oleh karena itu, pekerjaan staf editorial menjadi lebih mudah bila ejaan dari kantor berita tidak lagi diganti-ganti. Walaupun demikian, keluhan dari pembaca tidak pernah berhenti. Ejaan Britania ternyata sudah lebih dulu populer di Kanada terutama karena diajarkan di sekolah-sekolah. Pada akhirnya, surat kabar Kanada mau mengadopsi sistem ejaan berakhiran "-our", terutama harian "The Globe and Mail" yang ejaan sejak Oktober 1990. Surat kabar Kanada yang lain mengikutinya pada tahun 1990-an, termasuk grup surat kabar Southam yang mulai memakai ejaan Kanada sejak 2 September 1998. Harian "Toronto Star" akhirnya memakai ejaan Kanada sejak 15 September 1997 setelah sebelumnya keluhan yang disampaikan pada awal 1997 tidak dihiraukan oleh ombudsman koran ini.





</doc>
<doc id="329862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329862" title="Tacoma, Washington">
Tacoma, Washington

Tacoma merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Washington. Terletak 32 km dari Seattle. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 196.532 jiwa dan memiliki luas wilayah 162 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.138 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian Washington.



</doc>
<doc id="329864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329864" title="Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung">
Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung

Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung (atau disingkat TN Babul) terletak di Sulawesi Selatan, seluas ± 43.750 Ha. Secara administrasi pemerintahan, kawasan taman nasional ini terletak di wilayah Kabupaten Maros dan Kabupaten Pangkajene Kepulauan (Pangkep). Secara geografis areal ini terletak antara 119° 34’ 17” – 119° 55’ 13” Bujur Timur dan antara 4° 42’ 49” – 5° 06’ 42” Lintang Selatan. Secara kewilayahan, batas-batas TN Babul adalah sebagai berikut : Sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Pangkep, Barru dan Bone, Sebelah Timur berbatasan dengan Kabupaten Maros dan Kabupaten Bone, Sebelah Selatan berbatasan dengan Kabupaten Maros dan Sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Maros dan Kabupaten Pangkep.

Taman nasional ini ditunjuk menjadi kawasan konservasi atau taman nasional berdasarkan Keputusan Menteri Kehutanan Nomor : SK.398/Menhut-II/2004 tanggal 18 Oktober 2004. Saat ini dikelola oleh Balai Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung, yang berkedudukan di kecamatan Bantimurung, Maros, Sulawesi Selatan.

Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung memiliki berbagai keunikan, yaitu: karst, goa-goa dengan stalaknit dan stalakmit yang indah, dan yang paling dikenal adalah kupu-kupu. Bantimurung oleh Alfred Russel Wallace dijuluki sebagai "The Kingdom of Butterfly" (kerajaan kupu-kupu. Taman Nasional ini merupakan salah satu tempat tujuan wisata yang menyuguhkan wisata alam berupa lembah bukit kapur yang curam dengan vegetasi tropis, air terjun, dan gua yang merupakan habitat beragam spesies [termasuk [kupu-kupu]].

Taman Nasional ini memang menonjolkan kupu-kupu sebagai daya tarik utamanya. Di tempat ini sedikitnya ada 20 jenis kupu-kupu yang dilindungi pemerintah dan ditetapkan melalui Peraturan Pemerintah No. 7/1999. Beberapa spesies unik bahkan hanya terdapat di Sulawesi Selatan, yaitu "Troides Helena Linne", "Troides Hypolitus Cramer", "Troides Haliphron Boisduval", "Papilo Adamantius", dan "Cethosia Myrana". Antara tahun 1856-1857, Alfred Russel Wallace menghabiskan sebagian hidupnya di kawasan tersebut untuk meneliti berbagai jenis kupu-kupu. Wallace menyatakan Bantimurung merupakan "The Kingdom of Butterfly" (kerajaan kupu-kupu). Menurutnya di lokasi tersebut terdapat sedikitnya 250 spesies kupu-kupu.

Lokasi wisata ini juga memeliki dua buah gua yang bisa dimanfaatkan sebagai wisata minat khusus. Kedua gua itu adalah Gua Batu dan Gua Mimpi.

Selain di kawasan Bantimurung, Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung memiliki berbagai macam lokasi ekowisata yang menarik. Di sana terdapat lebih dari 80 Gua alam dan Gua prasejarah yang tersebar di kawasan karst TN Bantimurung-Bulusaraung.

Website Resmi Kabupaten Maros


</doc>
<doc id="329871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329871" title="Landschap">
Landschap

Landschap adalah suatu wilayah administratif (setingkat distrik) pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda, yang biasanya diperintah oleh seorang penguasa lokal pribumi setempat yang telah ditaklukan (misalnya raja, uleebalang, arung). Pemerintah Hindia Belanda umumnya membiarkan penguasa lokal tersebut menjalankan pemerintahannya sendiri ("zelfbestuur") seperti sebelum ditaklukkan, tetapi menjadikannya aparatur administrasi kolonial dan harus melapor kepada Kontroleur yakni wedana bangsa Belanda dan Asisten Residen bangsa Belanda atas tugas-tugas yang diperintahkan kepadanya.

Contoh:


</doc>
<doc id="329882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329882" title="The War of the Worlds">
The War of the Worlds

The War of the Worlds adalah novel fiksi ilmiah militer karya H. G. Wells. Diterbitkan secara bersamaan di Pearson's Magazine di Inggris dan majalah Cosmopolitan di AS pada tahun 1897. Dalam bentuk buku diterbitkan pertama kali oleh William Heinemann di kota London pada tahun 1898. Novel ini bercerita tentang serangan ke Bumi oleh orang dari Mars menggunakan mesin Tripod, dengan senjata yang paling modern. Novel ini ditulis antara tahun 1895 dan 1897 adalah awal salah satu cerita paling detail konflik antara manusia dan perlombaan luar angkasa. Novel ini banyak bercerita tentang norma fiksi ilmiah.




</doc>
<doc id="329883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329883" title="Ayam pelung">
Ayam pelung

Ayam pelung adalah ras ayam lokal unggul dari daerah Cianjur, Jawa Barat. Berbeda dengan kebanyakan biakan ayam yang diseleksi untuk penampilan fisik, ayam pelung diseleksi karena suara kokokannya yang panjang dan memiliki lagu, seperti ayam ketawa dan ayam Berg. Tentu saja hanya ayam jantan yang memiliki sifat ini.

Ukuran ayam ini relatif besar dengan bulu yang berkilau. Tidak ada standar khusus untuk fisik, tetapi telah ada standar bagi alunan suara kokokan. Ayam dewasa berukuran 5-6 kg dengan tinggi 40-50 cm.

Penangkar dan pemulia pertama ayam ini adalah seorang petani dan tokoh agama dari Desa Bunikasih, Kecamatan Warungkondang, Cianjur, bernama H. Djarkasih ("Mama' Acih"). Ia memulai penangkaran sejak tahun 1850 dengan mengambil seekor ayam jantan muda yang diamatinya memiliki kokokan lebih panjang daripada yang lainnya. Penangkaran dilakukan pertama kali dengan mengawinsilangkan dengan ayam betina biasa..

Kontes dan lomba ayam pelung telah menjadi kegiatan rutin bagi penggemar-penggemar fanatiknya. Bahkan dalam kunjungan ke Indonesia, Pangeran Mahkota Naruhito dari Jepang, yang dikenal sebagai pemulia ayam ras, menaruh perhatian terhadap ras ini dan membawa beberapa contoh ke Jepang untuk dibiakkan lebih lanjut.


</doc>
<doc id="329884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329884" title="Alyson Reed">
Alyson Reed

Alyson Reed () adalah seorang pemeran Amerika Serikat. Alyson memerani Mrs.Darbus dalam film "High School Musical", "High School Musical 2" dan "High School Musical 3". Dia lebih banyak berperan sebagai pemain figuran dibandingkan sebagai pemeran utama. Film-film lainnya yang telah ia bintangi adalah "Nip/Tuck","Crosing Jordan","The X Files", dan "".




</doc>
<doc id="329887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329887" title="Dylan Walsh">
Dylan Walsh

Dylan Walsh atau Charles M. Walsh () adalah seorang pemeran Amerika Serikat yang dikenal dalam perannya sebagai Sean McNamara dalam film seri Amerika "Nip/Tuck". Kariernya dimulai pada acara FTV "Soldier Boys" serta serial "Kate and Allie". Dylan juga akan bermain dalam film The Stepfather yang merupakan pembuatan ulang film yang sudah pernah dibuat. Film ini akan beredar pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="329892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329892" title="Hutasoit">
Hutasoit

Hutasoit yang diberi gelar Borsak Bimbinan adalah anak ke empat atau bungsu dari Toga Sihombing.

Menurut Sejarah Toga Sihombing dahulu bermukim di Pulau Samosir kemudian merantau ke daerah Tipang. Tipang kemudian menjadi diabadikan sebagai daerah asal dari keempat Anak Toga Sihombing: Silaban, Lumbantoruan, Nababan, dan Hutasoit kemudian keempat anak Toga Sihombing merantau ke dataran tinggi Humbang. Hutasoit menempati beberapa wilayah di Humbang Habinsaran (Siborong-borong).

Secara umum Hutasoit menganggap Siborong-borong menjadi bonapasogit. Dari daerah ini mereka menyebar ke wilayah Kabupaten Tapanuli Utara) dan Humbang Hasundutan (Sigumpar, Hutasoit, Lintong Nihuta, Dolok Sanggul- sekarang setelah pemekaran menjadi Kabupaten Humbang Hasundutan) serta menyebar lagi ke Tanah Dairi Sidikalang.

Hutasoit tersebar dari Tipang naik ke dataran tinggi Humbang ke Negeri Lintongnihuta di desa Sigumpar dan Desa Hutasoit. dan ke Negeri Butar dan kemudian ke Negeri Siborongborong, yaitu di Desa Pardomuan dan Desa Siaro/silaitlait. Keturunan keempat borsak ini secara bersamasma tinggal bedampingan di Dataran Humbang. Di Negeri Lintongnihuta keempat borsak itu memiliki desa dan juga di Negeri Siborongborong. Desa-desa di Negeri Lintongnihuta kebanyakan di tempati Lumbatoruan, antara lain: Desa Parulohan, Sibntuon, Lumbajulu, Sigompul dan Siguriguri. Desa lain ada desa Hutasoit dan Sigumpar di tempati Marga Hutasoit dan Negeri Silaban di tempati marga Silaban dan Negeri Nagasaribu di tempati marga Nababan. Demikian juga di Negeri Butar,keempat borsak itu ada disana; Butar toruan tinggal Nababan dan Butar dolok tinggal Lumbantoruan, silaban, Hutasoit. Desa di Negeri Siborongborong di tempati Hutasoit antara lain di Lumban Pea, di Pardomuan, di Siaro, di Silaitlait dan di pusat kota siborongborong. Dari Siborongborong Marga Hutasoit menyebar ke Pangaribuan dan Ke Silindung dengan menamakan marga Sihombing (memakai marga Sihombing bukan Hutasoit)

Pada generasi keenam, Hutasoit dibagi dalam dua submarga, yakni: Sunggu Parbaja dan Parpati Toba. Borsak Bimbinan (Generasi I) Hutasoit punya 1 anak yaitu Ompu Raja Ginaung (Generasi II). Anak dari Ompu Raja Ginaung juga ada satu yaitu Ompu Raja Dibabana (Generasi III). Anak dari Ompu Raja Dibabana ada dua, (disini banyak yg mencatat hanya satu anaknya) yaitu saribugaja dan Ompu Lanok Nabolon (Generasi IV). Anak dari generasi ke empat ini ada satu yaitu Ompu Hundulbatu (Generasi V). Anak dari Ompu Hundul Batu ada dua yaitu Sunggu Parbaja dan Parpati Toba (Generasi VI). berarti kesimpulannya dari hutasoit sampe ke Sunggu Parbaja atau Parpatitoba langsung dihitung aja ke genarasi ke -6, tinggal melanjutkan seterusnya (contoh: sindarmataniari berarti generasi ke 7). Hingga saat ini tercatat generasi (sundut) keturunan dari Ompu Borsak Bimbinan Hutasoit (marga Hutasoit) sudah diatas 20 generasi.

Hutasoit memiliki perjanjian untuk tidak saling menikah dengan: Sihotang - Marsoit.

Sihotang Marsoit adalah yang dilahirkan boru Manik istrin dari Sihotag. Anak itu diberi nama Marsoit oleh ibu yang melahirannya. Pemberian nama ini adalah sebagai kenangan baginya bahwa Marsoit itu adalah anak yang dikandung dari marga Hutasoit. Hubungan boru Manik dengan Hutasoit terjadi ketika Sihotang meninggalkannya. Beberapa tahun kemudian setelah ada hubungan boru Manik dan Hutasoit, pulanglah Sihotang ke rumahnya. Demikian juga Hutasoit terpaksa melarikan diri meninggalkan boru Manik, karena perkawinan mereka tidak resmi. Sihotang menerima ""Langge na do na tubu di porlakna"". "Langge" adalah sejenis tumbuhan yang dapat berkembang sampai di luar perbatasan tanah. Tanaman itu menjadi milik dari pemilik tanah itu, walaupun bukan dia yang menenanam. Mengetahui kejadian itu Sihotang Marsoit dan Hutasoit merasa ada hubungan satu darah dan memutuskan tidak boleh kawin kedua marga itu.




</doc>
<doc id="329900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329900" title="Daging buah">
Daging buah

Daging buah merupakan istilah awam untuk bagian buah yang lunak, berair, dan biasanya merupakan bagian yang dimanfaatkan (dimakan).

Secara botani, daging buah dapat merupakan jaringan (atau gabungan jaringan) yang berbeda-beda, tergantung tipe buah.


</doc>
<doc id="329902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329902" title="Jembatan Menara">
Jembatan Menara

Jembatan Menara (bahasa Inggris: "Tower Bridge") adalah jembatan yang membentang di atas Sungai Thames di London, Inggris Raya. Jembatan ini mengabungkan dua desain jembatan yaitu angkat dan gantung. Letaknya yang berdekatan dengan London Tower membuat jembatan ini diberi nama "Tower Bridge". Jembatan ini selesai dibangun tahun 1894, dan merupakan salah satu ikon kota London. Jembatan Menara adalah salah satu jembatan yang dimiliki dan dikelola oleh Bridge House Estates, sebuah lembaga amal dari City of London Corporation.

Jembatan ini terdiri dari dua bangunan menara yang dihubungkan di tingkat atas oleh dua koridor untuk pejalan kaki. Dari koridor untuk pejalan kaki yang berada 42 meter di atas Sungai Thames, pengunjung dapat menikmati keindahan kota London dari atas. Pemandangan yang bisa dilihat termasuk di antaranya Katedral St. Paul, pusat bisnis dan belanja Canary Wharf, dan London Eye.



</doc>
<doc id="329908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329908" title="Simping (makanan)">
Simping (makanan)

Simping adalah makanan khas dari daerah Purwakarta, Jawa Barat. Bentukn ya berupa. lembaran pipih, bundar tipis, biasanya berwarna putih, dan rasanya gurih. Makanan ini dibuat dari tepung beras yang diberi beberapa bumbu. Simping mirip dengan lembaran yang dipakai untuk menjepit gulali (rambut-rambutan).

Saat ini simping tidak hanya di produksi di Purwakarta, tetapi juga di daerah lain seperti Karawang dan tidak kalah rasanya dengan simping hasil produksi Purwakarta.


</doc>
<doc id="329925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329925" title="Kurva spesies-area">
Kurva spesies-area

Kurva spesies-area (bahasa Inggris: species-area curve, SAC), dalam ekologi, adalah grafik yang menggambarkan hubungan antara jumlah jenis dengan ukuran kuadrat (petak ukur). Grafik itu biasanya menunjukkan pola pertambahan jumlah jenis yang relative tajam pada ukuran kuadrat kecil sampai pada suatu titik tertentu dan sesudah itu semakin mendatar seiring dengan peningkatan ukuran kuadrat. SAC dapat digunakan untuk menentukan luas kuadrat tunggal minimum yang mewakili suatu komunitas tumbuhan dari segi jenis penyusun.


</doc>
<doc id="329929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329929" title="Victoria Claflin Woodhull">
Victoria Claflin Woodhull

Victoria California Claflin Woodhull Blood Martin (Homer, Amerika Serikat, 23 September 1838 - Bredon, Inggris, 9 Juni 1927) ialah seorang juru bicara dan aktivis hak wanita berkebangsaan Amerika Serikat, salah satu makelar saham wanita pertama, dan wanita pertama yang bertanding untuk jabatan Presiden AS.

Sejak usia muda, keterampilan kasat mata spiritual dan meramal Victoria membantu keuangan keluarganya yang susah. Pada usia 14 tahun, ia menikah dengan Canning Woodhull yang alkoholis dan melahirkan putera setahun setelahnya. Ia bercerai dengan Canning pada tahun 1864 dan menikah dengan James Harvey Blood pada tahun 1866. 2 tahun kemudian, keluarga itu pindah ke New York City, bersama dengan saudari Victoria, Tennessee, di mana Tennessee menjadi penasihat spiritual Cornelius Vanderbilt, konglomerat kereta api. Vanderbilt memfasilitasi usaha keuangan Victoria dan Tennessee di Wall Street, di mana mereka berdua menjadi makmur dan membuka gedung makelar sendiri pada tahun 1870. Pada tahun yang sama, kedua saudari itu mulai menerbitkan surat kabar yang menyuarakan hak pilih wanita dan reformasi perburuhan, "Woodhull & Claflin's Weekly", dan Woodhull mengumumkan rencananya untuk mencalonkan diri sebagai Presiden Amerika Serikat.

Woodhull dinominasikan sebagai calon presiden untuk Partai Hak Setara pada tahun 1872, dan ia menerima dukungan dari anggota serikat dagang, pendukung hak pilih wanita, dan sosialis, meski pendukung hak pilih konservatif menolak pendirian partainya yang lebih radikal dan pembelaannya atas "cinta bebas". Woodhull juga menuai pukulan berat atas serangan pribadi dari musuh politiknya untuk jalan hidhup "cinta bebas"-nya dan didakwa dengan perzinahan. Pada gilirannya, Woodhull mengungkapkan skandal seks berturut-turut menteri Henry Ward Beecher dan pemilik saham Luther Challis. Sebagai akibatnya, Woodhull ditangkap dan didakwa atas pengiriman informasi cabul melalui surat atas pelanggaran Hukum Comstock dan menghabiskan malam pemilihan di penjara.

Setelah bercerai dengan Blood, Woodhull yang bangkrut pindah ke Inggris dengan anak-anaknya pada tahun 1878, dan menikah dengan bankir John Biddulph Martin. Ia tetap aktif dalam menyuarakan hak pilih wanita dan sejumlah amal, memberi ceramah dan mendirikan surat kabar "The Humanitarian" pada tahun 1895.



</doc>
<doc id="329941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329941" title="Piaget SA">
Piaget SA

Piaget adalah perusahaan jam dan perhiasan mewah asal Swiss, didirikan pada tahun 1874 oleh Georges Piaget di kota kecil "La Côte aux Fées".

Perusahaan ini dimiliki grup Swiss Richemont, spesialisasi dalam industri barang mewah.

Pada tahun 1874, Georges Edouard Piaget mendirikan bengkel kerja pertamanya dalam peternakan keluarga, terletak di desa kecil di daerah Jura

bagian Swiss bernama La Côte-aux-Fées. Nama Piaget segera melampaui perbatasan daerah Neuchâtel, berkat kekhususannya

menangani jam saku dan pembuatan mekanisme jam dengan ketepatan tinggi, yang banyak dipesan merek-merek ternama. Pada tahun 1911, Timothée

Piaget, putra George Piaget, mengambil alih perusahaan keluarga. Sejak saat itu, pabrik tersebut memusatkan kegiatannya pada pembuatan jam

tangan..

Atas dorongan hati cucu pendiri perusahaan, Gerald dan Valentin Piaget, merek Piaget didaftarkan pada tahun 1943. Pabrik di La Côte-aux-Fées

sejak saat itu memproduksikan rancangan milik sendiri dan berkembang pesat secara internasional. Berkat perkembangannya yang melesat,

perusahaan keluarga ini mendirikan pabrik baru pada tahun 1945, masih di desa La Côte aux Fées, yang lebih diarahkan pada inovasi dan

mekanisme jam tangan yang sangat tipis.

Pada tahun 1957, pabrik di La Côte-aux-Fées mengeluarkan Kaliber 9P, mekanisme manual pertama yang sangat tipis (ketebalan 2 mm). Kemudian

tahun 1960, para ahli jam Piaget mengembangkan Kaliber 12P, mekanisme otomatis yang tertipis di dunia, dengan ketebalan 2,3 mm (diresmikan

dalam Guinness Book).
Koleksi Piaget mulai beragam. Selain jam koin, jam cincin, jam bros atau jam kancing manset, Piaget menciptakan perangkat perhiasan pertama.

Pada tahun 1957, jam tangan pria Emperador diluncurkan, dan menjadi model utama merek ini. Perluasan mengharuskan perusahaan untuk membuka

pabrik lain di Genewa yang khusus menciptakan perhiasan, dan pada tahun 1959, butik pertamanya.

Pabrik perhiasan ini segera menerima reputasi internasional berkat kalangan terkenal seperti Jackie Kennedy, Gina Lollobrigida dan Andy

Warhol. Pada tahun 1964, Piaget mempersembahkan jam tangan pertama yang digerakkan oleh piringan jam dari batu keras: batu lapis-lazuli, batu

pirus, batu akik atau mata macan. Kemudian Piaget meluncurkan jam manset, lambang pembuatan jam mewah. Pada tahun 1976, Kaliber 7P keluar:

sebuah mekanisme quartz yang terkecil dari generasinya.
Jam Piaget-Polo, bergaya

mutakhir, tampil pada tahun 1979 dan menjadi model ikon merek ini. Koleksi Dancer pun mendapat kesuksesan yang sama, yang diluncurkan tahun

1986. Di bawah pimpinan Yves Piaget sejak tahun 1980, Piaget terus mengembangkan selera yang luar biasa. Merek ini mengukuhkan posisinya

sebagai “ahli perhiasan dalam pembuatan jam".

Grup mewah, Vendôme, yang kini menjadi Richemont, membeli pabrik Piaget pada tahun 1988.
Tahun 1990-an, berbagai koleksi baru diluncurkan: Possession, Tanagra, Limelight dan Miss Protocole dengan gelang yang bisa diganti.
Dalam koleksi jam tangan, Piaget mengeluarkan model Altiplano dan menciptakan kembali salah satu model klasiknya pada tahun 1999, rancangan

Emperador.
Bagian-bagian pembuatan jam tangan berkualitas tinggi yang rumit digabungkan dalam sebuah koleksi yang sama, Black Tie.

Pada tahun 2001, pabrik baru Pembuatan Jam Kualitas Tinggi milik Piaget dibuka di Plan-les-Ouates, di perbatasan Genewa. Mekanisme tetap dibuat di La Côte-aux-Fées, tempat lahir yang bersejarah bagi keluarga ini. Gedung baru mengumpulkan lebih dari 40 ahli pembuat jam dan perhiasan.

Pada tahun yang sama, Piaget meremajakan jam tangan Polo dari tahun 1970 dan meluncurkan koleksi Magic Reflections. Pabrik tersebut mengembangkan beberapa rancangan jam tangan mekanis. Pada tahun 2002 muncul jam tangan bermekanisme tourbillon dari Pabrik Piaget, Kaliber 600P, tourbillon tertipis di dunia dengan ketebalan 3,5 mm. Pada tahun 2004, Piaget merayakan 130 tahun keberadaannya.

Piaget merancang, mengembangkan dan membuat sendiri mekanisme mekaniknya. Pabrik itu telah berdiri sejak tahun 1874, lebih dari 40 bidang

keahlian telah digabung bersama; mulai dari perancangan hingga terciptanya jam tangan yang rumit atau seperangkat perhiasan berkualitas

tinggi..

Piaget adalah salah satu perintis mekanisme jam tangan sangat tipis dengan mekanisme 9P manual dan

12P otomatis, jam tangan yang paling tipis di dunia dalam kategorinya pada tahun 1957 dan 1960. Baru-baru ini, mereka telah melahirkan

perkembangan modern 430P, 450P atau 438P dengan ketebalan yang
hanya sebesar 2,1 milimeter. Inovasi terakhir ini terutama dipakai dalam model Altiplano.
Mekanisme Tourbillon telah dikembangkan selama lebih dari tiga tahun. Penelitian ini menghasilkan kaliber 600P, mekanisme tourbillon dengan

tampilan tertipis di dunia (ketebalan 3,5 milimeter). Rangkanya sangat mutakhir: terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil, yaitu 3 jembatan

(bridge) dari baja. Beratnya hanya 0,2 gram. Tourbillon berjenis lepas – hanya terletak pada satu poros – disangga oleh cakar P, yang

menambahkan masalah keseimbangan. Demi keakuratan yang maksimal, perakitan dan pemasangan setiap produk 600P dipercayakan kepada seorang ahli

pembuat jam saja.

Penggerak tourbillon lepas buatan Piaget, yang terkenal sangat rumit, adalah model berbentuk paling tipis di dunia (ketebalan 3,5 milimeter).
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik, guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon. Modelnya ditata dari emas,

ditutupi batu-batu mulia. Setiap mekanisme tourbillon kerangka, yang merupakan hasil beberapa hak paten, dirakit dan dipasang oleh seorang

ahli pembuat jam.

Kalibre 560P adalah mekanisme mekanik dengan penggerak otomatis, dirancang, dikembangkan dan diciptakan dalam Pabrik Piaget, dilengkapi

mekanisme tampilan detik mundur yang rumit. Jarum detik bergerak dari 0 hingga 30 pada busur setengah lingkaran yang terletak di posisi jam

12 untuk langsung kembali ke titik awalnya. Pembuatan konsep membutuhkan waktu 24 bulan untuk menghasilkan rupa akhir buatan tangan: hiasan

ombak yang melingkar, rupa akhir platina, pinggiran cangkang jam tangan dan penarikan jembatan (bridge), begitu pula sekrup kebiruan.

Generasi baru mekanisme mekanik dengan penggerak otomatis diluncurkan pada tahun 2006. Kaliber 800P, dengan penunjuk jam, menit, detik utama

dan tanggal yang besar, dilengkapi dua silinder yang menjamin jam tangan tetap berfungsi selama 72 jam. Kaliber 12 ligne, atau diameter 26,8

milimeter, berdetak dengan frekuensi biasa 21.600 detak per jam (3 hertz) dan pengaturannya dijamin roda gigi penimbang. Variasi 850P

menampilkan dua piringan tambahan: satu piringan detik kecil dan zona waktu kedua. Penunjuk siang/malam yang disinkronisasi dengan zona waktu

utama melengkapi informasi.

Piaget melestarikan seni lukisan miniatur berkat teknik tradisional. Seniman pelukis email mengambil email mentah, menghancurkannya dan

membersihkannya hingga mendapatkan bubuk yang sangat halus. Kemudian bubuk tersebut dicampur dengan saripati dan minyak pengental demi

mendapatkan palet warna. Email dibubuhkan tipis-tipis dengan kuas berulang kali, dan setiap lapisannya dipernis lewat pemanggangan bersuhu

lebih dari 800°. Setiap kepingan beremail membutuhkan sekitar dua puluh kali pemanggangan. Email dan warna-warnanya kemudian tak dapat

memudar lagi.

Piaget memiliki bengkel kerja perhiasan yang terpenting di Genewa. Semua batu mulia dipahat, diukur dan ditata oleh tangan para ahli.
Pemilihan berlian dan batu-batu mulia pun demikian. Berlian, misalnya, sesuai dengan standar warna (D hingga G) dan kemurnian (IF hingga

VVS). Batu-batu berlian dikontrol dengan ketat menurut protokol intern sesuai kriteria warna, ukuran, kemurnian dan karatnya.
Bengkel kerja Piaget adalah anggota « Council for Responsible Jewellery Practices » dan « Kimberley Process Certification Scheme », yang

menjamin asal produksi berlian tanpa kontroversial.



Pada tahun 2008, Piaget mensponsori Penghargaan Spirit, festival Amerika yang dipersembahkan untuk film-film independen. Upacara

diselenggarakan tanggal 23 Februari 2008 di Santa Monica, Kalifornia..

Para pemenang yang memperoleh Penghargaan Spirit:


Piaget telah menetap di 84 negara dengan lebih dari 800 butik di seluruh dunia. Butik-butik yang paling terpilih berada di jantung kota-kota

metropolitan besar:


internasional.

Piaget, lewat sejarahnya, telah menerima berbagai penghargaan:


, dan jam tangan Altiplano XL, « Penghargaan jam tangan sangat tipis » pada tahun 2003 .

Party .

Revue des Montres .


oleh majalah Alam Assaat Wal Moujawharat..

Passion des Montres..

Pada tahun 2005, Piaget telah menciptakan Penghargaan Ahli Perhiasan Batu Permata Terbaik. Penghargaan ini dipersembahkan untuk seorang siswa

yang benar-benar layak mendapat sertifikat Federal de Capacité. Dorian Recordon adalah lulusan pertama yang menerima penghargaan ini.



</doc>
<doc id="329943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329943" title="Valencia, California">
Valencia, California

Valencia ialah sebuah komunitas yang direncanakan di Los Angeles County, California, di persimpangan timur laut Lembah Santa Clarita. Pada tahun 1987, Valencia adalah salah satu dari 4 komunitas tak tergabung (bersama dengan Saugus, Newhall dan Canyon Country) yang membentuk kota Santa Clarita.

Valencia pertama kali direncanakan pada tahun 1960-an oleh Newhall Land and Farming Company. Valencia juga memiliki sistem jalan raya beraspal meluas dengan pembatas di atas dan bawah jalanan. Di Valencia terdapat taman hiburan Six Flags Magic Mountain dan di dekatnya ada taman air Hurricane Harbor.


</doc>
<doc id="329950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329950" title="Taman bermain">
Taman bermain

Taman lipuran/hiburan atau taman bermain adalah tempat dengan daya tarik yang terdiri atas wahana permainan seperti wahana lintas-gunung ("roller coaster") dan balap air. Biasanya taman hiburan memiliki pilihan sejumlah jenis wahana permainan yang berbeda, bersama dengan toko, restoran, dan gerai ("outlet") hiburan lainnya . Taman hiburan dapat dinikmati oleh kaum tua maupun muda.
Banyak taman hiburan yang ditujukan untuk bidang tertentu; ada taman air ada pula taman yang mencontoh mainan, film, dsb.

Beberapa taman bermain terkenal adalah:


</doc>
<doc id="329954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329954" title="Delta Gangga">
Delta Gangga

Delta Sungai Gangga (juga disebut Delta Sunderbhan - Delta Benggala) ialah delta sungai di Asia Selatan, khususnya di kawasan Benggala yang terdiri atas kawasan Bangladesh dan negara bagian Benggala Barat, India. Delta Sungai Gangga merupakan delta terbesar di dunia, dan bermuara ke Teluk Benggala. Kawasan ini juga merupakan salah satu daerah tersubur di dunia, sehingga dinamai Delta Hijau. Delta itu, juga dikenal sebagai Delta Gangga-Brahmaputra, membentang dari Sungai Hugli di barat ke Sungai Meghna di timur. Delta Sungai Gangga terbentang sekitar 350 km menyeberangi Teluk Benggala. Kolkata dan Haldia di India dan Mongla di Bangladesh merupakan pelabuhan laut utama di delta ini.

Delta Sungai Gangga muncul sebagai tempat pertemuan Sungai Padma (Gangga Hilir), Jamuna (Brahmaputra Hilir) dan Meghna.


</doc>
<doc id="329962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329962" title="Armero">
Armero

Armero ialah sebuah kotamadya di Kolombia yang hancur akibat meletusnya Gunung Nevado del Ruiz pada tanggal 13 November 1985.

Kota ini didirikan pada tahun 1895, namun tak diakui secara resmi hingga tanggal 29 September 1908, oleh Presiden Rafael Reyes Prieto. Awalnya dinamai San Lorenzo, kota ini berganti nama menjadi Armero pada tahun 1930 untuk memperingati seorang martir bernama José León Armero. Kota ini dijuluki sebagai "kota putih" karena merupakan penghasil kapas terbesar di Kolombia. Sampai tahun 1985, kota ini adalah daerah pertanian yang makmur.



</doc>
<doc id="329966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329966" title="Referendum di Swedia">
Referendum di Swedia

Sejak diperkenalkannya parlemen di Swedia, 6 referendum telah diselenggarkaan. Konstitusi Swedia (1974) menetapkan pengikatan referendum. Namun, tidak ada dari referendum itu yang diikat, melainkan menjadi sifat penasihat dan tidak secara resmi terikat dengan Riksdag. Referendum terakhir "mengadopsi euro" diselenggarakan pada tanggal 14 September 2003. Referendum bergabung dengan UE diselenggarakan pada tanggal 13 November 1994.

¹ 
² 

Referendum dapat diselenggarkaan di tingkat kotamadya tentang masalah politik setempat. Referendum tersebut bersifat umum, dan sering diselenggarakan terkait pemilihan umum, namun juga di lain waktu. Kotamadya di Swedia memiliki kekuasaan yang kecil, dan tidak dapat mengubah hukum. Referendum lokal yang menyerukan perubahan hukum kadang-kadang diselenggarakan juga, dan dapat dipandang sebaai pernyataan politik kepada pemerintah.




</doc>
<doc id="329968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329968" title="Djougou">
Djougou

Djougou ialah sebuah kota pasar besar di Departemen Donga, barat laut Bénin. Kota ini terletak beberapa kilometer dari perbatasan Togo, di kaki bukit Atakora.

Pada tahun 2006, kota ini berpenduduk 210.098 jiwa.




</doc>
<doc id="329971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329971" title="Kandi, Benin">
Kandi, Benin

Kandi ialah kota di Benin utara. Awalnya kota pasar, Kandi sekarang kota pertanian. Kota ini terletak di jalur bebas hambatan utara-selatan yang utama.

Kandi adalah ibu kota Departemen Alibori. Dari tahun 2007 penduduk Kandi diperkirakan 117.304 jiwa.


</doc>
<doc id="329973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329973" title="Malanville">
Malanville

Malanville ialah kota yang terletak di Departemen Alibori, Benin, dan berpenduduk 200.000 jiwa.

Kotamadya ini terletak di utara Benin, pada Sungai Niger, dekat perbatasan Niger dan Nigeria.




</doc>
<doc id="329975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329975" title="Natitingou">
Natitingou

Natitingou ialah kota di barat laut Benin. Kota ini terletak 50 km dari Taman Nasional Penjari, di mana wisatawan dapat melihat kehidupan margasatwa Afrika Barat selama bulan Desember sampai Juni. Air terjun Tanougou dan kastil lumpur besar Dita-Mari yang dikenal sebagai Tata-Somba semuanya dapat ditempuh dalam waktu 1-2 jam dengan mobil.

Natitingou berpenduduk sekitar 100.000 jiwa. Kota ini didirikan oleh suku Waama namun dihuni oleh suku Ditammari, Dendi, Nateni, Fulani, Fon, dll. Natitingou terbagi sama rata antara pemeluk Kristen dan Islam dan seperti bagian Benin lainnya, kota ini dikenal akan toleransi etnis dan beragamanya.

Iklim di Natitingou lebih kering daripada di selatan, khususnya selama musim Harmattan pada bulan Desember/Januari, ketika kelengasan dapat serendah 10% dan suhu malam dapat serendah 17°.


</doc>
<doc id="329976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329976" title="Ouidah">
Ouidah

Ouidah ialah sebuah kota di pesisir Samudera Atlantik, Benin.

Dulu kota ini bernama Ajuda. Bangsa Portugis tiba di kota ini pada tahun 1580, dan menjadikannya sebagai pusat perdaganan budak. Bangsa Portugis, Inggris, Prancis, dan Denmark membangun benteng di kota ini untuk memelihara kepentingannya dalam perbudakan. São João Batista, benteng Portugis, adalah milik Portugal sampai tahun 1960. Sekarang sudah menjadi museum.

Terdapat galeri seni di Ouidah, Maison du Brésil, sebuah kuil voodoo, gereja dari tahun 1900-an dan Hutan Suci Kpasse, yang banyak terdapat patung perunggu.

"Route des Esclaves" (Jalur Perbudakan) ialah jalan yang dahulu digunakan untuk membawa budak ke pelabuhan, dan sekarang memiliki sejumlah patung dan monumen.



</doc>
<doc id="329984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329984" title="Balast">
Balast

Balast atau ballast adalah bagian dari badan jalan kereta api tempat penempatan bantalan rel. Ditempatkan di antara, di bawah, dan di sekitar jalur hingga drainase di kanan-kiri rel, balast berfungsi untuk menyalurkan beban kereta api kepada bantalan serta agar tumbuhan tidak tumbuh di badan jalan yang dapat mengganggu struktur jalur kereta api. Di samping itu balast menjaga agar rel tetap berada di tempatnya apabila ada kereta api berjalan di atasnya. Material balast biasanya adalah batu kricak dengan dimensi dan ukuran seragam.

Balast yang baik mempunyai kekerasan, tahan gesekan, tidak mudah berubah dimensi, mudah diperoleh, dan tidak mahal. Umumnya batu dari quari yang dipecahkan dengan mesin pemecah batu, dengan diameter seragam antara 28 mm sampai dengan 50 mm, dengan sudut-sudut tajam, yang umumnya lebih banyak dipergunakan daripada batu kricak yang bulat. Bahan yang paling baik adalah batu granit.

Tebal balast tergantung kepada jarak bantalan, volume lalu lintas kereta api, serta kecepatan kereta api. Tebal balast tidak boleh kurang dari 150 mm, kereta api cepat membutuhkan balast berketebalan hingga 500 mm. Jumlah balast yang kurang akan mengakibatkan batu kricak terbenam ke tanah oleh getaran kereta api yang berjalan di atasnya yang juga akan merusak badan jalan rel dan pada akibatnya dapat menyebabkan anjlokan. Badan jalan KA biasanya berupa pasir dan batu yang dipadatkan yang akan lebih baik apabila tanah dasarnya dilapisi dengan geotekstil agar tidak bercampur dengan tanah.

Agar menjaga fungsi balast, perlu dilakukan perawatan reguler terhadap balast agar tidak tercampur dengan sirtu atau tanah. Untuk melaksanakan perawatan biasanya digunakan mesin pemicok yang mengangkat bantalan dan memicok batu kricak. Bila jumlah batu kricak berkurang dari standar yang ditetapkan perlu dilakukan penambahan batu kricak untuk menjaga ketinggian jalur sepanjang lintasan.




</doc>
<doc id="329985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=329985" title="Fusebox">
Fusebox

Fusebox adalah suatu metodologi untuk pengembangan aplikasi web. Fusebox telah diciptakan untuk menyederhanakan aplikasi web dengan membaginya ke dalam banyak bagian. Fusebox telah diberi nama dan dirancang sedemikian rupa. Gagasannya adalah, jika suatu bagian dari Fusebox aktif berhenti, aplikasi lainnya tetap dapat bekerja. Fusebox awalnya diciptakan untuk Cold Fusion tetapi kemudian dikembangkan ke PHP.

Fusebox telah dirancang untuk menyederhanakan aplikasi web dalam banyak cara. Dengan Fusebox, aplikasi web kompleks menjadi mudah untuk mengubah, mudah untuk memahami, mudah untuk mengatur dan mudah untuk memperbaiki. Sebagai contoh, katakanlah seseorang mempunyai suatu usaha dengan website milik sendiri. Dan seseorang tersebut sedang meninggalkan usahanya ke orang lain dan tidak sempat menjelaskan bagaimana website tersebut bekerja. Dengan Fusebox, seseorang dengan secara relatif yang tidak memiliki pengetahuan tentang aplikasi tersebut dapat duduk dan menggambarkannya hanya dalam hitungan menit. Hal ini tentunya menghemat banyak waktu.

Untuk melakukan percepatan dalam pembuatan ataupun melakukan perubahan terhadap suatu aplikasi Fusebox menggunakan metode FLIP (Fusebox Lifecycle Process) sebagai dasar "project management" pembuatan aplikasi yang hasil akhirnya menggunakan framework fusebox sebagai framework aplikasi berbasis web yang menggunakan php sebagai bahasa pemrogramannya.

Lebih Lanjut penjelasan mengenai FLIP adalah manajemen proyek melalui pendekatan "planning, architecting, coding" dan "testing" pada aplikasi fusebox. FliP dibuat untuk menghambat sampai 70% kesalahan yang umumnya dilakukan pada saat membuat aplikasi. Salah satu mantra FliP yang sangat mendasar adalah “Client tidak dapat memberitahu anda apa yang mereka inginkan untuk membuat sampai mereka sendiri yang melihatnya”.Bila mereka tahu secara pasti apa yang mereka inginkan dari awal, tentunya mereka tidak membutuhkan arsitek perangkat lunak. Mereka akan berpikir keras apa yang mereka inginkan, tetapi kebanyakan tidak akan melakukan hal itu. Bila anda menunggu sampai aplikasi dicoding untuk kemudian diperlihatkan, kebutuhan akan perubahan oleh pelanggan akan menjadi lebih sulit dan menambah biaya untuk implementasi. Atas dasar pemikiran tersebut, FliP fokus pada kesepakatan kebutuhan aplikasi sebelum coding dimulai.

FliP terdiri dari beberapa fase antara lain:
Wireframe adalah pembuatan kerangka sederhana sebagai bagian pembuatan aplikasi. Wireframe tanpa grafik, dan hanya fokus pada menampilkan Alur aplikasi dan proses bisnis apa yang akan dilihat oleh "client".
Pada langkah ini, kerangka visual interface dibuat.
Menggunakan wireframe sebagai peta alur aplikasi, dan menggunakan Design Template sebagai basis user interface, prototype dibuat. Prototype terdiri dari HTML statis; tanpa code program yang sudah ditulis. Hal ini memudahkan perubahan pada prototype. Client dapat melihat prototype dan mengisikan komentar maupun pertanyaan pada Catatan Developer (DevNotes), diskusi sederhana pada sebuah forum untuk setiap halaman prototype. Berdasarkan komentar-komentar ini, prototype diperbaiki sampai pelanggan puas terhadap prototype yang menggambarkan aplikasi yang akan mereka buat. Pada point ini, prototype akan dibekukan untuk mengurangi perubahan di masa yang akan datang. Tujuan tersebut agar hal tersebut menjadi final bagaimana sebuah kode aplikasi akan terlihat dan berfungsi. Beberapa orang menyebutnya “Front end” Prototype, saat ini faktanya Prototype FliP menjadi “Front end” aplikasi final.
Saat prototype selesai, arsitek menurunkan aplikasi tersebut ke dalam circuit, fuseaction dan fuses. Fase ini sebagai referensi dalam membuat bagan dokumen.
Menggunakan Fusedoc, programmer menulis setiap file fuse kedalam spesifikasi pada setiap fusedoc.
Melakukan pengetesan pada setiap file fuse. Yang akan dilakukan secara berulang pada sebuah file fuse dan digunakan untuk konfirmasi pada fungsi fuse dengan menyediakan variabel.



</doc>
<doc id="330031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330031" title="Sinyal kereta api">
Sinyal kereta api

Persinyalan kereta api adalah seperangkat fasilitas yang berfungsi untuk memberikan isyarat berupa bentuk, warna atau cahaya yang ditempatkan pada suatu tempat tertentu dan memberikan isyarat dengan arti tertentu untuk mengatur dan mengontrol pengoperasian kereta api.

Jenis sinyal pada perkeretaapian digolongkan dalam:

Adalah perangkat sinyal yang digerakkan secara mekanik, disini ada papan/lengan semapur yang dinaikkan dan diturunkan untuk memberi perintah kepada masinis kereta api. Sistem ini masih digunakan di Indonesia pada lintasan dengan frekuensi yang rendah namun mulai ditinggalkan dan digantikan dengan sistem yang lebih modern.

Hampir sama dengan sinyal mekanis namun lengan semapur dinaikkan dan diturunkan dengan perangkat elektro mekanis. Peralatan sinyal antar stasiun satu dengan lainnya dihubungkan oleh perangkat blok (kunci elektrik) untuk mencegah pemberian indikasi aman saat jalur kereta sedang terisi.
Urutan pemasangan sinyal:


Sinyal elektrik adalah isyarat lampu seperti halnya lampu lalu lintas untuk mengatur jalan tidak jalannya kereta api.

Pada sistem persinyalan elektrik warna lampu:

Untuk menghindari bola lampu putus, biasanya digunakan dua pasang lampu atau setiap aspek dipasangi 2 lampu, sedang perkembangan terakhir yang sudah mulai digunakan di Indonesia adalah penggunaan lampu LED.

Sedapat mungkin sinyal yang digunakan adalah sinyal listrik, tetapi jika anggaran masih terbatas digunakan pendekatan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="330055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330055" title="Tandes, Tandes, Surabaya">
Tandes, Tandes, Surabaya

Tandes adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan ini adalah hasil penggabungan dari Kelurahan Gedang Asin, Kelurahan Tandas Kidul, dan Kelurahan Tandas Lor.


</doc>
<doc id="330059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330059" title="Karang Poh, Tandes, Surabaya">
Karang Poh, Tandes, Surabaya

Karang Poh adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330060" title="Balongsari, Tandes, Surabaya">
Balongsari, Tandes, Surabaya

Balongsari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330062" title="Manukan Wetan, Tandes, Surabaya">
Manukan Wetan, Tandes, Surabaya

Manukan Wetan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330064" title="Manukan Kulon, Tandes, Surabaya">
Manukan Kulon, Tandes, Surabaya

Manukan Kulon adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330065" title="Banjar Sugihan, Tandes, Surabaya">
Banjar Sugihan, Tandes, Surabaya

Banjar Sugihan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330067" title="Pemakaman Katolik">
Pemakaman Katolik

Pemakaman Katolik merujuk pada ritus pemakaman yang secara khusus digunakan di dalam Gereja Katolik Roma. Di dalam gereja tersebut, ritus ini juga biasanya dikenal sebagai "Pemakaman Gerejawi". Di pemakaman Katolik, Gereja mencoba memberikan dukungan rohani bagi yang meninggal dan memberikan rasa hormat pada jasadnya, selain juga mencoba untuk memberikan suatu harapan bagi keluarga dan teman-teman orang yang meninggal tadi.

Kanon 1176-1185 dari Kode Hukum Kanon tahun 1983 memperinci norma-norma bagi pemakaman Katolik.


Setelah Konsili Vatikan II, sejumlah ritus yang berhubungan dengan pemakaman diubah sejalan dengan arahan Konsili untuk mereformasi liturgi. "Konsilium bagi Penerapan Konstitusi Liturgi" menghilangkan kata-kata yang mereka rasa terlalu menekankan pengadilan, ketakutan dan keputus-asaan. Mereka merasa bahwa Misa Pemakaman seharusnya mendorong harapan dan iman di dalam kebangkitan.

Misa pemakaman modern, atau "Misa Pemakaman Kristiani", menekankan pada fakta bahwa hidup telah berubah dan bukannya berakhir. Berlawanan dengan persyaratan sebelumnya akan pakaian liturgi berwarna hitam, saat ini imam biasanya menggunakan pakaian liturgi berwarna putih. Walau demikian, pakaian liturgi berwarna hitam atau ungu masih boleh dikenakan. Kalimat-kalimat seperti "Dies Iræ" tidak lagi digunakan. Misa terdiri atas penerimaan jasad di dalam gereja, liturgi sabda dan ekaristi, dan penguburan terakhir.


</doc>
<doc id="330069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330069" title="Rijsttafel">
Rijsttafel

Rijsttafel (dibaca "rèisttafel" secara harfiah dalam Bahasa Belanda berarti "meja nasi") merupakan cara penyajian makanan berurutan dengan pilihan hidangan dari berbagai daerah di Nusantara. Cara penyajian seperti ini berkembang pada masa kolonial Hindia Belanda yang memadukan etiket dan tata cara perjamuan resmi Eropa dengan kebiasaan makan penduduk setempat yang mengkonsumsi nasi sebagai makanan pokok dengan berbagai lauk-pauknya. Cara penyajian ini populer di kalangan masyarakat Eropa-Indonesia, namun tetap digemari di Belanda dan dihidupkan lagi di Indonesia pada masa kini.

"Rijsttafel" pada dasarnya adalah konsep penyajian makanan lengkap sesuai tata cara perjamuan resmi ala Eropa, yang diawali dengan makanan pembuka ("appetizer"), lalu makanan utama, dan diakhiri dengan makanan penutup. Ada pula pendapat lain yang menyatakan bahwa "rijsttafel" mengadopsi cara penyajian "hidang" (berbagai hidangan disajikan dalam piring-piring kecil) pada rumah makan Nasi Padang, dari Sumatra Barat. Titik berat "rijsttafel" ditujukan pada cara penyajian dan kemeriahannya. Dalam "rijsttafel", makanan yang disajikan bukanlah masakan Eropa melainkan masakan Nusantara, masakan "hibrida" barat, Asia, dan Nusantara, serta —sebagian kecil— makanan Barat. Yang terakhir ini biasanya yang berkaitan dengan minuman beralkohol, seperti bir, anggur atau "gin".

Menu yang disajikan dengan cara ini bervariasi, tergantung selera. Menu standar biasanya melibatkan nasi goreng, rendang, opor ayam, sate (babi), dilengkapi dengan kerupuk dan sambal.

Meskipun masakan yang disajikan tanpa diragukan lagi adalah masakan Indonesia, asal-mula "rijsttafel" adalah sejarah kolonial. Pada masa kolonial Hindia Belanda, para penguasa dan orang kaya Belanda menciptakan perjamuan ini sebagai sarana untuk menikmati beraneka ragam makanan Nusantara dalam satu kesempatan, sekaligus untuk membuat para tamu terkesan dengan memamerkan kekayaan dan kemakmuran koloninya nan eksotik.

Dalam bahasa Belanda: "rijst" berasal dari bahasa Prancis kuno "ris"; berarti beras atau nasi, sedangkan "tafel" dalam bahasa Belanda berasal dari Latin "tabula"; berarti meja Maka "rijsttafel" secara harfiah berarti "meja nasi", atau tepatnya hidangan nasi beserta berbagai sayur-mayur dan lauk-pauk yang disajikan dalam satu meja.

Lebih bersifat sebagai jamuan pesta pada era Kolonial Belanda, "rijsttafel" diciptakan sebagai bentuk perjamuan resmi (makan siang atau makan malam) yang meriah yang dapat mewakili keanekaragaman suku-bangsa di Nusantara. Aneka macam hidangan dihimpun dari penjuru negeri; khazanah kuliner khas dari berbagai pulau di Indonesia — dari Jawa Tengah, makanan yang terkenal dan digemari antara lain sate, tempe, dan serundeng. Dari Batavia dan Priangan masakan sayuran favorit seperti gado-gado, lodeh dengan sambal dan lalab. Citarasa pedas kaya bumbu disajikan dalam hidangan rendang dan gulai dari Ranah Minang di Sumatra Barat. Hidangan populer Hindia Belanda lainnya juga disajikan seperti nasi goreng, soto ayam dan kerupuk. Juga sajian hidangan Indonesia "hibrida"; seperti masakan Tionghoa Indonesia babi kecap, lumpia, dan bakmi, serta hidangan yang dipengaruhi Eropa seperti semur daging. Masih banyak lagi pilihan hidangan dari ratusan pulau di Indonesia yang terdiri dari 300 suku bangsa.

Pada masa kolonial, sajian "rijsttafel" paling bergengsi di Hindia Belanda adalah "luncheon" (makan siang) tiap hari Minggu di Hotel des Indes di Batavia dan Hotel Savoy Homann di Bandung, di mana nasi disajikan bersama lebih dari 60 macam hidangan. Pada masa jayanya di era Hindia Belanda, versi jamuan resmi "rijstaffel" paling mewah terdiri atas iring-iringan para pelayan berbusana resmi (kain kebaya untuk pelayan wanita atau beskap, blangkon, bersarung kain batik untuk pelayan pria), secara khidmat dan resmi menyajikan belasan hingga puluhan piring berisi berbagai macam hidangan secara maraton ke meja makan di mana para tamu perjamuan duduk. Sajian pertama adalah nasi putih kadang berbentuk tumpeng kecil di sajikan di piring tamu, kemudian satu per satu pelayan datang membawa beraneka macam hidangan yang terdiri atas lauk-pauk, sayuran, gorengan, sambal dan kerupuk. Hidangan ini ditawarkan dan disajikan kepada para tamu perjamuan yang mengambil sendiri hidangan ini dari piring yang dibawa pelayan. Iring-iringan pelayan ini datang silih berganti membawa aneka hidangan yang bahkan dapat berjumlah hingga 40 macam. Versi penyajian yang lain hanya menyajikan nasi putih di tengah, dikelilingi piring-piring berisi aneka hidangan, mirip dengan sajian prasmanan kini.

Setelah perang kemerdekaan Indonesia 1945, "rijsttaffel" di bawa ke Belanda oleh orang Belanda kolonial dan orang Indo yang berangkat repatriasi ke Belanda. Sajian ini tetap populer pada keluarga Belanda yang memiliki akar keluarga kolonial Hindia Belanda. Akan tetapi di Indonesia setelah perang kemerdekaan 1945, berkembang gerakan nasionalisme yang menolak segala unsur budaya dan tradisi peninggalan kolonial Belanda yang dianggap mengeksploitasi bangsa Indonesia, termasuk "rijsttafel" dengan jajaran pelayan pribumi yang dianggap terlalu mewah dan flamboyan. Kini "rijsttafel" secara praktis hampir lenyap di Indonesia, dan hanya disajikan oleh sedikit rumah makan mewah di Indonesia.

Berikut ini adalah daftar singkat, meskipun kurang lengkap, atas berbagai hidangan yang lazim disajikan dalam perjamuan "rijsttafel". Kombinasi jenis hidangan dapat berbeda-beda tergantung pada selera dan ketersediaan.

Meski populer di Belanda dan luar negeri, "rijsttafel" jarang ditemukan di Indonesia. Hal ini mungkin karena kebanyakan hidangan Indonesia terdiri dari satu atau dua macam lauk-pauk sebagai teman nasi (ikan, ayam, daging, telur ayam, atau sumber protein lainnya), sayur (baik disajikan mentah, tumisan, atau sup) serta hidangan pelengkap lain seperti sambal, acar, atau kerupuk. Mengkonsumsi makanan lebih dari jumlah yang lazim tersebut dapat dianggap berlebihan, terlalu mewah, mahal dan boros. Patut dicatat bahwa jumlah makanan yang dihidangkan dalam "rijsttafel" berkisar antara 7 hingga 40 jenis makanan. Versi paling dekat dengan hidangan jenis ini dapat ditemukan pada hidangan lokal nasi padang dan nasi campur. Salah satu restoran yang masih bertahan menyajikan "rijsttafel" otentik adalah Restoran Oasis di Jakarta. "Rijsttafel" Oasis disajikan oleh 15 pelayan. Akan tetapi di berbagai restoran Indonesia di luar negeri, khususnya Belanda dan Afrika Selatan, "rijsttafel" tetap populer.

Sejak Juli 2011, Garuda Indonesia menyajikan "rijsttafel" Indonesia untuk penumpang kelas eksekutif sebagai layanan khas dalam penerbangan. Jamuan makan khas Indonesia ini dimaksudkan untuk memperkenalkan para penumpang dengan kekayaan masakan Indonesia dalam satu kesempatan, sebagai bagian dari pengalaman terbang bersama Garuda Indonesia. Hidangan "rijsttafel" dalam penerbangan ini termasuk aneka hidangan khas Indonesia yang terkenal; pilihan nasi kuning atau nasi putih, dengan aneka hidangan seperti sate, rendang, gado-gado, ayam rica-rica, kakap saus acar kuning, sambal goreng udang, perkedel kentang, tempe, dan pilihan kerupuk atau rempeyek. 




</doc>
<doc id="330071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330071" title="Asemrowo, Asemrowo, Surabaya">
Asemrowo, Asemrowo, Surabaya

Asemrowo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Asemrowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.



</doc>
<doc id="330072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330072" title="Genting Kalianak, Asemrowo, Surabaya">
Genting Kalianak, Asemrowo, Surabaya

Genting Kalianak adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Asemrowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan ini adalah hasil penggabungan dari Kelurahan Genting dan Kelurahan Kalianak.


</doc>
<doc id="330076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330076" title="Tambak Sarioso, Asemrowo, Surabaya">
Tambak Sarioso, Asemrowo, Surabaya

Tambak Sarioso adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Asemrowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan ini adalah hasil penggabungan dari Kelurahan Greges dan Kelurahan Tambak Langon.


</doc>
<doc id="330077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330077" title="Simomulyo, Sukomanunggal, Surabaya">
Simomulyo, Sukomanunggal, Surabaya

Simomulyo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330078" title="Sukomanunggal, Sukomanunggal, Surabaya">
Sukomanunggal, Sukomanunggal, Surabaya

Sukomanunggal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330080" title="Tanjungsari, Sukomanunggal, Surabaya">
Tanjungsari, Sukomanunggal, Surabaya

Tanjungsari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330082" title="Sono Kuwijenan, Sukomanunggal, Surabaya">
Sono Kuwijenan, Sukomanunggal, Surabaya

Sonokwijenan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330083" title="Putatgede, Sukomanunggal, Surabaya">
Putatgede, Sukomanunggal, Surabaya

Putatgede adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330087" title="Kandangan, Benowo, Surabaya">
Kandangan, Benowo, Surabaya

Kandangan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330089" title="Sememi, Benowo, Surabaya">
Sememi, Benowo, Surabaya

Sememi adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330090" title="Tambak Osowilangun, Benowo, Surabaya">
Tambak Osowilangun, Benowo, Surabaya

Tambak Osowilangun adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330091" title="Romokalisari, Benowo, Surabaya">
Romokalisari, Benowo, Surabaya

Romokalisari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330093" title="Rida Sita Dewi">
Rida Sita Dewi

Rida Sita Dewi (disingkat RSD) merupakan trio penyanyi—dapat pula disebut "girlband"— yang populer di Indonesia pada masa 1990-an dan pada tahun 2003 sudah bubar. Trio ini beranggotakan Rida Farida, Sita Nursanti, dan Dewi Lestari Simangunsong (Dee); dan berasal dari Bandung. Mereka telah mengeluarkan 4 album dan 2 single hits.

Abum yang pertama dikeluarkan Rida Sita Dewi adalah Antara Kita, yang diproduseri oleh founder grup ini, adjie soetama dan adi adrian. Ada pun lagu andalan di album ini adalah antara kita, masih ada dan satu bintang di langit kelam yg diciptakan oleh Dewi Lestari
Album kedua RSD berjudul 'Bertiga;, RSD mengusung lagu-lagu yang cenderung berirama country seperti "Datanglah". Dewi lestari kembali menciptakan satu lagu yang cukup mudah didengarkan.

Single, Kusadari, album Indo Hits 1. setelah merajut kerja sama dengan sony music indonesia untuk 3 album, RSD kembali ke blantika musik indonesia dengan single Kusadari. Lagu ini sempat beberapa minggu menguasai chart musik indonesia kala itu. Satu, RSD kembali ke blantika musik indonesia dgn album baru yg lebih segar dibanding album sebelumnya. Kepadamu, adalah lagu andalan yg dibuatkan video clip nya untuk berpromo di TV kurang mendapat response positif. Terlalu jauh dari target penjualan kala itu. Padahal lagu seperti Tak perlu memiliki harusnya dapat lebih diterima di masyarakat saat itu. The best of RidaSitaDewi, menjadi album kompilasi terbaik dan terakhir RSD. Dengan mengusung musik modern, RSD menelurkan 2 lagu baru di album ini. Langit amat indah, ost. Perahu Kertas. seperti membuktikan bahwa RSD mgkn sudah bubar tp fans masih mengkehendaki lantunan suara mereka.





</doc>
<doc id="330096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330096" title="Babat Jerawat, Pakal, Surabaya">
Babat Jerawat, Pakal, Surabaya

Babat Jerawat adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pakal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330097" title="Pakal, Pakal, Surabaya">
Pakal, Pakal, Surabaya

Pakal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pakal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330098" title="Benowo, Pakal, Surabaya">
Benowo, Pakal, Surabaya

Benowo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pakal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330099" title="Sumberejo, Pakal, Surabaya">
Sumberejo, Pakal, Surabaya

Sumberejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pakal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330103" title="Bangkingan, Lakarsantri, Surabaya">
Bangkingan, Lakarsantri, Surabaya

Bangkingan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330104" title="Jeruk, Lakarsantri, Surabaya">
Jeruk, Lakarsantri, Surabaya

Jeruk adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330105" title="Lakarsantri, Lakarsantri, Surabaya">
Lakarsantri, Lakarsantri, Surabaya

Lakarsantri adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330106" title="Lidah Kulon, Lakarsantri, Surabaya">
Lidah Kulon, Lakarsantri, Surabaya

Lidah Kulon adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Puguh Kribo Salah satu musisi Indonesia yang Lahir Dan dibesarkan di Lidah kulon


</doc>
<doc id="330108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330108" title="Lidah Wetan, Lakarsantri, Surabaya">
Lidah Wetan, Lakarsantri, Surabaya

Lidah Wetan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Di Wilayah ini terdapat kompleks Universitas Negeri Surabaya.


</doc>
<doc id="330109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330109" title="Sumur Welut, Lakarsantri, Surabaya">
Sumur Welut, Lakarsantri, Surabaya

Sumur Welut adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330112" title="Bringin, Sambikerep, Surabaya">
Bringin, Sambikerep, Surabaya

Bringin adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sambikerep, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Secara Yuridis kelurahan Bringin dibagi menjadi 3 Rukun Warga (RW) yaitu RW 01 Bringin, RW 02 Sawo dan RW 03 Alasmalang. Kode Pos untuk alamat ini yaitu 60218. Secara geografis Kelurahan Bringin berbatasan dengan Kelurahan lainnya.

Batas wilayah kelurahan:
to be continued:

edited: angga firmansyah (id wikipedia: fsyahangga)


</doc>
<doc id="330113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330113" title="Made, Sambikerep, Surabaya">
Made, Sambikerep, Surabaya

Made adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sambikerep, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.Kelurahan Made secara geografis terletak di wilayah Surabaya Barat, dengan ketinggian 12 meter di atas permukaan laut. Kelurahan Made mempunyai luas wilayah 447 Ha atau sekitar 4,47 km2


</doc>
<doc id="330114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330114" title="Sambikerep, Sambikerep, Surabaya">
Sambikerep, Sambikerep, Surabaya

Sambikerep adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sambikerep, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330115" title="Lontar, Sambikerep, Surabaya">
Lontar, Sambikerep, Surabaya

Lontar adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sambikerep, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330118" title="Embong Kaliasin, Genteng, Surabaya">
Embong Kaliasin, Genteng, Surabaya

Embong Kaliasin adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330119" title="Genteng, Genteng, Surabaya">
Genteng, Genteng, Surabaya

Genteng adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330120" title="Kapasari, Genteng, Surabaya">
Kapasari, Genteng, Surabaya

Kapasari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330121" title="Ketabang, Genteng, Surabaya">
Ketabang, Genteng, Surabaya

Ketabang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

Ketabang adalah sebuah kelurahan yang terdiri dari banyak sejarah dan peninggalan belanda berupa bangunan,contohnya adalah suatu sekolahan yang bernama SDN.Ketabang 1 dan makam pahlawan
Serta rumah rumah peninggalan Belanda yang masih kokoh dan merupakan cagar budaya.Banyak terdapat tempat unik yang masih jelas terlihat bentuk dari rumah yang sudah terdapat puluhan bahkan ratusan tahun lalu.Ketabang terletak di daerah Surabaya pusat,tepatnya di belakang Balai Kota Surabaya.


</doc>
<doc id="330122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330122" title="Peneleh, Genteng, Surabaya">
Peneleh, Genteng, Surabaya

Peneleh adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

di jalan Peneleh terdapat gang Pandean IV, tempat kelahiran Presiden Ir. Soekarno


</doc>
<doc id="330124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330124" title="Elevation">
Elevation

Elevation adalah album studio internasional keempat oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pada akhir tahun 2008. Album ini terasa sangat berbeda dengan album-album Anggun sebelumnya yang didominasi nuansa World Music dan etnik. Hampir seluruh track di album ini berupa lagu-lagu up-beat berwarna urban, hip hop, R&B, dance, dan rap yang "radio friendly" dan "easy-listening". Album keempat Anggun ini terasa begitu "Amerika", berbeda dengan album-album terdahulunya yang cenderung mewakili kultur Eropa. Di album ini, Anggun berkolaborasi dengan Tefa & Masta, produser musik urban asal Amerika Serikat yang dikenal bertangan dingin. Anggun juga menggandeng Pras Michel, salah satu personel The Fugees dan DJ Laurent Wolf untuk berkolaborasi dalam beberapa lagu.

Seperti biasa, untuk pasaran Asia Tenggara Anggun selalu menyertakan lagu berbahasa Indonesia. Jika di album-album internasional sebelumnya Anggun hanya menyertakan 1 bonus lagu berbahasa Indonesia, di album ini Anggun menyertakan 3 lagu berbahasa Indonesia, yaitu "Jadi Milikmu", "Sebelum Berhenti" dan "Berganti Hati". Album ini melejitkan single pertama berjudul "Si Tu L'avoues" untuk edisi Prancis, "Crazy" untuk edisi internasional dan "Jadi Milikmu" untuk edisi Indonesia. Album ini merupakan album dengan penjualan tercepat sepanjang karier Anggun di Indonesia dengan diraihnya double platinum sebelum album ini bahkan dirilis secara resmi. Sayangnya, album ini juga merupakan album studio dengan penjualan terburuk sepanjang karier internasional Anggun.



</doc>
<doc id="330125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330125" title="Kedungdoro, Tegalsari, Surabaya">
Kedungdoro, Tegalsari, Surabaya

Kedungdoro adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330127" title="Keputran, Tegalsari, Surabaya">
Keputran, Tegalsari, Surabaya

Keputran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330128" title="Tegalsari, Tegalsari, Surabaya">
Tegalsari, Tegalsari, Surabaya

Tegalsari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330129" title="Dr. Sutomo, Tegalsari, Surabaya">
Dr. Sutomo, Tegalsari, Surabaya

Dr. Sutomo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330130" title="Wonorejo, Tegalsari, Surabaya">
Wonorejo, Tegalsari, Surabaya

Wonorejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330141" title="Republik Afrika Selatan">
Republik Afrika Selatan

Republik Afrika Selatan adalah sebuah Negara berdaulat di Afrika bagian selatan.

Republik Afrika Selatan bisa mengacu pada:



</doc>
<doc id="330147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330147" title="MC Lyte">
MC Lyte

MC Lyte () adalah penyanyi rap wanita Amerika Serikat. Kedua orang kakak kandungnya, Milk Dee dan Gizmo menjadi duo penyanyi hip-hop Audio Two. Ia adalah anggota kehormatan sororitas Sigma Gamma Rho.

"MC Lyte" Moorer mulai menjadi artis rap sejak berusia 12 tahun, dan menjadi artis rekaman sejak tahun 1986. Kedua orang kakaknya menjadi produser singel pertama, "I Cram to Understand U (Sam)". Setelah itu, ia dikontrak oleh First Priority Music. Album perdana, "Lyte As a Rock" yang dirilis tahun 1988 berisi singel "I Cram to Understand U (Sam)" dan "10% Dis".

Album kedua, "Eyes on This" dirilis tahun 1989, dan menghasilkan lagu hit pertama, "Cha Cha Cha" dan "Cappuccino". Video musiknya disutradarai Ric Menello yang juga menyutradarai video musik "Fight for Your Right dari The Beastie Boys. Album tahun 1991, "Act Like You Know" menghasilkan lagu hit "Poor Georgie", "When in Love", dan "Eyes are the Soul". Lagu "Ruffneck" dari album "Ain't No Other" (1993) menghasilkan nominasi Penghargaan Grammy untuk Singel Rap Terbaik sekaligus singel emas pertama bagi artis rap wanita.

Album "Bad As I Wanna B" dirilis di bawah label Elektra/Asylum pada tahun 1996. MC Lyte berduet dengan Missy Elliott dalam lagu "Cold Rock a Party", yang menjadi lagu nomor satu di tangga lagu musik rap, dan masuk ke urutan ke-11 tangga lagu pop. Mc Lyte ikut mengisi musik film "Sunset Park" dengan lagu "Keep On, Keepin' On". Album kompilasi "The Very Best of MC Lyte" dirilis tahun 2001 oleh label Rhino Entertainment.

Pada tahun 2003, MC Lyte kembali dengan album indie di bawah label milik sendiri, SGI/CMM yang didirikannya bersama manajer Fred Crawford. Album yang diberi nama "Da Underground Heat Vol. 1 hosted by Jamie Foxx" ini menghasilkan nominasi Grammy dan Penghargaan BET.




</doc>
<doc id="330156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330156" title="John Cameron Swayze">
John Cameron Swayze

John Cameron Swayze () adalah pembawa berita, pembawa acara, dan panelis kuis di televisi Amerika Serikat pada tahun 1950-an.

Swayze lahir sebagai anak wiraniaga grosir obat-obatan. Ia bercita-cita menjadi aktor panggung, tetapi lowongan sedang langka karena Broadway sedang terkena dampak keruntuhan bursa saham Wall Street tahun 1929. Setelah pulang ke Amerika Serikat Tengah Barat, "Kansas City Journal-Post" menerimanya sebagai reporter.

Pengalaman sebagai wartawan membuatnya diterima bekerja di stasiun radio KMBC Kansas City pada tahun 1940. Empat tahun kemudian, Swayze mencari keberuntungan di Los Angeles dan Hollywood, dan diterima di divisi pemberitaan NBC sebelum ditempatkan di New York tahun 1947.

Pada tahun 1948, Swayze mengisi tayangan film berita singkat Movietone News di NBC yang diberi nama "Camel Newsreel Theatre". Tayangan ini merupakan bentuk awal dari program berita di televisi. Selain membawakan berita, Swayze menjadi panelis acara kuis "Who Said That?" dan acara anak-anak "Watch the World". NBC lalu memilihnya sebagai pembawa acara konvensi nasional partai politik tahun 1948 yang merupakan konvensi pertama yang diliput televisi. Sebelumnya, Konvensi Nasional Partai Republik tahun 1940 di Philadelphia pernah diliput NBC, tetapi masih bersifat semipercobaan dan tanpa iklan.

Pimpinan NBC terkesan dengan penampilan Swayze hingga dipilih untuk membawakan program berita "Camel News Caravan" pada tahun 1949. Program berita berdurasi 15 menit 5 kali seminggu ini merupakan program berita pertama dari NBC. Swayze membacakan berita dari kantor berita, dan secara periodik mewawancarai tokoh pembuat berita. Pemirsa mengenalinya karena dua frasa pemikat yang khas, ""Let's go hopscotching around the world for headlines"" dan ""That's the story, folks---glad we could get together"". Awal tahun 1955, produsen rokok Camel, R.J. Reynolds Tobacco hanya menjadi sponsor program berita di NBC sebanyak tiga kali seminggu. Divisi Plymouth dari Chrysler menjadi sponsor untuk hari-hari yang tidak disponsori Camel. Program berita yang disponsori Chrysler diberi nama "Plymouth News Caravan". Swayze diberhentikan tahun 1956 setelah kalah bersaing dari program berita CBS, "Douglas Edwards with the News". Chet Huntley dan David Brinkley ditunjuk sebagai pengganti Swayze untuk membawakan program berita "The Huntley-Brinkley Report". Douglas Edwards dari CBS nantinya kalah bersaing dari Huntley-Brinkley hingga digantikan oleh Walter Cronkite pada tahun 1962.

Setelah keluar dari NBC, Swayze membawakan program berita petang di ABC. Namun publik lebih mengenalnya setelah Swayze sebagai bintang iklan jam tangan Timex. Frasa pemikat yang digunakannya, ""It takes a licking and keeps on ticking"" lekat sebagai slogan Timex. Swayze menjadi bintang iklan Timex selama lebih dari dua dekade. Swayze juga tampil dalam iklan mobil Studebaker pada tahun 1963.

John Cameron Swayze lahir sebagai anak dari pasangan Jesse Ernest Swayze dan Christine Cameron (atau Camerona menurut sumber lain). Dari istri bernama Beulah Mae Estes yang dinikahi tahun 1935, Swayze memperoleh dua orang anak. John Cameron Swayze, Jr. menjadi pembawa berita akhir pekan dengan memakai nama Cameron Swayze di WCBS Newsradio 880, New York, dan Suzanne Swayze Patrick. Swayze meninggal dunia 15 Agustus 1995 di Sarasota, Florida dengan meninggalkan 6 cucu dan 8 cicit.

John Cameron Swayze dan aktor Patrick Swayze masih memiliki hubungan kekerabatan. Keduanya keturunan generasi ke-7 atau ke-8 dari pasangan Hakim Samuel Swayze (1688/1689-1759) dan Penelope Horton (1689/1690-1746). Hakim Swayze adalah putra dari pasangan Joseph Swasey dan Mary Betts yang putri Kapten Richard Betts dan Joanna Chamberlayne. Di antara keturunan Mary Betts atau Joseph Swayze terdapat aktor William Holden, Tom Hulce, dan Evgenia Citkowitz, istri aktor Julian Sands.



</doc>
<doc id="330163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330163" title="Jalan Tol Jakarta–Merak">
Jalan Tol Jakarta–Merak

Jalan Tol Jakarta–Merak adalah jalan tol yang dibuat pada tahun 1984 setelah Jalan Tol Jagorawi pada tahun 1978. Jalan tol ini menghubungkan Jakarta dengan Pelabuhan Merak dengan panjang 98 kilometer dan terbagi atas dua bagian: Jalan Tol Jakarta-Tangerang yang dikelola PT Jasa Marga (Persero) Tbk dan Jalan Tol Tangerang-Merak yang dikelola PT Marga Mandalasakti.


</doc>
<doc id="330168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330168" title="Jeffrey Wright">
Jeffrey Wright

Jeffrey Wright (lahir 7 Desember 1965) adalah aktor film, televisi, dan panggung Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemeran Belize di miniseri HBO "Angels in America", Jean-Michel Basquiat di "Basquiat", Felix Leiter di film James Bond "Casino Royale" dan "Quantum of Solace", Valentin Narcisse di seri HBO "Boardwalk Empire", dan Beetee di tiga dari empat film "The Hunger Games". Saat ini ia memerankan Bernard Lowe di seri HBO "Westworld".



</doc>
<doc id="330171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330171" title="Gading Food City">
Gading Food City

Gading Food City adalah pusat wisata makanan yang terletak di Kelapa Gading, Jakarta Utara. Dibangun di atas lahan seluas 3 hektare, tempat ini menyediakan makanan dari "western food","chinese food" dan "seafood". Gading Food City telah menempati lokasi yang sama sejak tahun 90an. Awalnya para pedagang adalah kumpulan para pedagang kaki lima yang terkenal dengan hasil masakannya dan diadaptasi oleh pengembang kawasan Kelapa Gading, Summarecon Agung.

Pada tahun 2000, kawasan Gading Food City dikembangkan menjadi 2 lantai, sehingga bisa lebih menampung banyak "tenant". Kini, Gading Food City telah terintegrasi dengan Sentra Kelapa Gading, yang merupakan salah satu pusat belanja dan bisnis yang terkenal di Jakarta.

Berikut ini adalah daftar penyewa di Gading Food City antara lain:


</doc>
<doc id="330174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330174" title="Kaidah hasil-bagi">
Kaidah hasil-bagi

Dalam kalkulus, kaidah hasil bagi adalah cara untuk menemukan turunan sebuah fungsi yang terdiri dari hasil bagi dua fungsi lain yang eksistensi turunannya sudah diketahui.

Bila fungsi yang ingin didiferensiasikan "f(x)" dapat ditulis sebagai

dan "h(x)" ≠ "0", maka kaidah hasil bagi menyatakan bahwa turunan "g(x)/h(x)" dapat dihitung sebagai berikut:

Atau lebih tepatnya, untuk semua "x" dalam sebuah himpunan terbuka (dalam bilangan riil ini adalah selang terbuka) beranggotakan bilangan "a", dengan "h(a)" ≠ "0", dan "g'(a)" serta "h'(a)" keduanya eksis, maka "f'(a)" juga eksis:

Misalkan formula_4 dengan formula_5, "g" dan "h" diferensiabel. Dari definisi turunan kita dapat menuliskan:

Dengan menarik keluar formula_7 dan menjumlahkan pecahan di pembilang:

Menambahkan suku formula_9 pada pembilang dan menyusun ulang memberikan

Memfaktorkan dan mengalikan formula_7 di pembilang menghasilkan:

Dari definisi turunan, limit-limit di pembilang adalah turunan. Jadi kita mendapatkan


</doc>
<doc id="330177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330177" title="Terry O'Quinn">
Terry O'Quinn

Terrance "Terry" O'Quinn (lahir 15 Juli 1962) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Miami Vice", "The Twilight Zone", "Tales of the Unexpected" dan "Remington Steele". Dia dilahirkan di Newberry, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.




</doc>
<doc id="330181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330181" title="James Marsters">
James Marsters

James Wesley Marsters (lahir 20 Agustus 1962) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Buffy the Vampire Slayer". Dia dilahirkan di Greenville, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.



</doc>
<doc id="330184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330184" title="Sony Ericsson W200">
Sony Ericsson W200

Sony Ericsson W200 adalah handphone walkman keluaran Sony Ericsson dengan ukuran 101 x 44 x 18mm dan berat 85 gram. Handphone ini telah dilengkapi dengan Walkman Player, Kamera VGA, dan FM Radio.

W200 dapat menyimpan data sebesar 27 MB dan mampu ditambah dengan penggunaan Memory Stick Micro/M2dan kuat hingga 1GB . Layarnya berukuran 128x160 pixels(UBC).

Musik
Pesan
Konektivitas

Lainnya

Dukungan jaringan



</doc>
<doc id="330190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330190" title="Hard rock">
Hard rock

Hard rock (atau Heavy rock) adalah subgenre musik rock yang berakar dari aliran musik psychedelic rock dan garage rock asal pertengahan tahun 1960-an. Ciri khas musik ini adalah penambahan efek distorsi pada suara gitar listrik, gitar bass, keyboard, dan drum. Distorsi antara lain ditambahkan dengan bantuan pedal efek, penguat awal ("preamp"), penguat, atau pengeras suara.

Hard rock sangat dipengaruhi oleh musik blues. Tangga nada pentatonik yang khas blues adalah tangga nada yang paling sering dipakai dalam hard rock. Berbeda dari rock and roll tradisional yang mengambil unsur-unsur blues lama, hard rock memasukkan unsur-unsur blues Britania yang memakai alat musik modern, seperti: gitar listrik, drum, kibor, dan bass listrik. Hard rock tidak terbatas hanya pada memainkan akord I, IV, dan V yang lazim pada blues dua belas birama atau blues enam belas birama, melainkan juga memainkan akord-akord yang lain, terutama akord mayor dari tangga nada minor.

Alat musik utama yang dipakai untuk memainkan hard rock adalah gitar listrik, gitar bass, dan drum. Peran gitaris sangat menentukan sewaktu memainkan hard rock. Sebagian besar grup musik hard rock memakai dua orang gitaris: seorang memainkan gitar utama dan seorang lagi memainkan gitar ritme. Gitaris utama memainkan gitar solo, riff, dan fill. Sementara itu, gitaris ritme berperan melengkapi permainan gitaris utama, dan memberi ritme serta harmoni bagi pemusik yang memainkan alat-alat musik lain. Pemain gitar bass memainkan jalur bass yang memberi jalur melodi, sementara pemain drum menjaga irama musik.

Grup musik rock Britania Raya seperti Cream, The Rolling Stones, The Yardbirds, The Who, dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara, memberi riff gitar yang lebih berat, serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga. Musik yang mereka mainkan menjadi dasar bagi hard rock. Bentuk awal hard rock bisa didengar dalam lagu-lagu seperti "You Really Got Me" dari The Kinks, "Happenings Ten Years Time Ago" dari The Yardbirds, "My Generation" dan "I Can See for Miles" dari The Who, serta "Revolution" dan "Helter Skelter" dari The Beatles.

Pada saat yang bersamaan, Jimi Hendrix memainkan bentuk psychedelic rock yang dipengaruhi blues, dan menggabungkan unsur-unsur jazz, blues, dan rock and roll. Bersama-sama dengan Dave Davies dari The Kinks, Pete Townshend dari The Who, Eric Clapton dari Cream, dan Jeff Beck dari the Yardbirds, Jimi Hendrix termasuk salah seorang gitaris yang pertama kali bereksperimen dengan pedal efek.

Hard rock muncul dibawa grup-grup musik Britania Raya dari akhir tahun 1960-an, seperti Led Zeppelin yang mencampur musik dari era awal band rock Britania dengan bentuk blue rock dan acid rock yang lebih keras. Deep Purple berkontribusi dalam merintis genre hard rock melalui album-album awal mereka, "Shades of Deep Purple" (1968), "The Book of Taliesyn" (1968), dan "Deep Purple" (1969). Album keempat, "In Rock" (1970) mengangkat nama Deep Purple ke puncak kepopuleran. Album pertama Led Zeppelin yang juga diberi nama "Led Zeppelin" dan "Live at Leeds" (1970) dari The Who berisi contoh lagu-lagu dari era awal hard rock. Unsur-unsur blues bisa didengar dari lagu-lagu mereka, dan beberapa di antaranya adalah lagu-lagu dari pemusik blues terkenal yang dinyanyikan ulang.

Pada tahun 1970, Led Zeppelin mengeluarkan album ketiga, "Led Zeppelin III" yang lebih condong ke folk rock dibandingkan album kedua mereka.

Deep Purple terus membawa perubahan dalam hard rock melalui album "Machine Head" (1972). Dua lagu dari album tersebut, "Highway Star" dan "Smoke On The Water" riff utamanya menjadikan kedua lagu tersebut sebagai lagu Deep Purple yang paling dikenal.

Sepanjang dekade 1970-an, hard rock berkembang menjadi beberapa subgenre. Alice Cooper memopulerkan heavy metal dalam album School's Out. Pada tahun berikutnya, Aerosmith, Queen, dan Montrose masing-masing merilis album yang diberi nama sama dengan band mereka. Pada tahun 1974, Bad Company dan Rush masing-masing merilis album perdana mereka. Nazareth memainkan hard rock campuran dalam album laris "Hair of the Dog" (1975).

Pada tahun 1978 muncul Van Halen yang menampilkan gitaris terampil Eddie Van Halen. Pada tahun berikutnya, AC/DC merilis album "Highway to Hell". Walaupun musik mereka berdasarkan pada rhythm & blues dan hard rock tahun 1970-an, AC/DC secara eksplisit menyebut musik mereka sebagai heavy metal.


</doc>
<doc id="330191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330191" title="Country">
Country



</doc>
<doc id="330209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330209" title="Kaidah rantai">
Kaidah rantai

Dalam kalkulus, kaidah rantai atau aturan rantai adalah rumus untuk turunan fungsi komposit (fungsi bersusun) dari dua fungsi matematika.

Secara intuitif, bila variabel "y" bergantung pada variabel kedua, "u", yang pada gilirannya bergantung pada variabel ketiga, "x", maka laju perubahan "y" terhadap "x" dapat dihitung sebagai laju perubahan "y" terhadap "u" dikalikan dengan laju perubahan "u" terhadap "x". Ini dapat dituliskan sebagai

Misalkan fungsi "f" dengan "y = f(u)" dan fungsi "g" dengan "u = g(x)" masing-masing terdiferensiasi di titik "u = u" dan "x = x". Maka y merupakan fungsi komposit dari x formula_2. Turunan "y" terhadap "x" di titik "x" dinyatakan sebagai

Misalkan formula_4, dan formula_5. Untuk formula_6 maka formula_7. Dengan mensubstitusi, kita dapat menuliskan


</doc>
<doc id="330218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330218" title="Bivalvia">
Bivalvia

Bivalvia adalah kelas dalam moluska yang mencakup semua kerang-kerangan: memiliki sepasang cangkang (nama "bivalvia" berarti dua cangkang). Nama lainnya adalah Lamellibranchia, Pelecypoda, atau bivalva. Ke dalam kelompok ini termasuk berbagai kerang, kupang, remis, kijing, lokan, simping, tiram, serta kima; meskipun variasi di dalam bivalvia sebenarnya sangat luas.

Kerang-kerangan banyak bermanfaat dalam kehidupan manusia sejak masa purba. Dagingnya dimakan sebagai sumber protein. Cangkangnya dimanfaatkan sebagai perhiasan, bahan kerajinan tangan, bekal kubur, serta alat pembayaran pada masa lampau. Mutiara dihasilkan oleh beberapa jenis tiram. Pemanfaatan modern juga menjadikan kerang-kerangan sebagai biofilter terhadap polutan.

Klasifikasi berikut adalah berdasarkan klasifikasi Newel (1965) yang didasarkan pada morfologi. Hingga sekarang belum tersedia filogeni yang dapat sepenuhnya dipercaya. Beberapa kelompok diketahui parafiletik, terutama Anomalodesmata. Terdapat pula sistematika alternatif berdasarkan morfologi insang dari Franc (1960) dan disebutkan bila perlu pada daftar di bawah. Franc memisahkan Septibranchia dalam kelompok tersendiri, meskipun secara molekular malah membuat Eulamellibranchia menjadi parafiletik.
Subkelas Palaeotaxodonta (Protobranchia menurut Franc)
Subkelas Cryptodonta (Protobranchia menurut Franc)
Subkelas Pteriomorphia (tiram, kupang, dll., Filibranchia menurut Franc)
Subkelas Paleoheterodonta (Eulamellibranchia menurut Franc)
Subkelas Heterodonta (mencakup remis, lokan, dan kerang-kerang yang biasa dikenal, Eulamellibranchia menurut Franc)
Subkelas Anomalodesmata (Eulamellibranchia menurut Franc)

Jika diamati, cangkangnya terbagi dalam dua belahan yang diikat oleh ligamen sebagai pengikat yang kuat dan elastis. Ligamen ini biasanya selalu terbuka, apabila diganggu, maka akan menutup. Jadi, membuka dan menutupnya cangkang diatur oleh ligamen
yang dibantu oleh dua macam otot, yaitu pada bagian anterior dan posterior. Tampak garis konsentris yang sejajar, garis ini disebut sebagai garis pertumbuhan yang menunjukkanmasa pertumbuhan lamban atau tidak ada pertumbuhan. Garis ini berselangseling dengan pita pertumbuhan yang menunjukkan pertumbuhan cepat.
Semakin banyak garis dan pita pertumbuhan, maka makin tua umur hewan
tersebut. Bagian cangkang yang paling tua biasanya paling tebal, menonjol, letaknya pada bagian persendiaan yang disebut "umbo". Pada bagian posterior cangkang ada dua
macam celah yang disebut "sifon". Celah yang berada di dekat anus dinamakan sifon, berfungsi untuk keluar masuknya air dan zatzat sisa. Sebaliknya sifon masuk terletak di
bagian sebelah bawah sifon keluar yang berfungsi untuk masuknya oksigen, air, dan makanan.

Cangkang/rumah Pelecypoda terdiri atas bagian-bagian berikut.
sekretnya membentuk lapisan nakreas dan membentuk mutiara) jaringan ikat, dan sel-sel epitelium yang bersilia.

Sistem pencernaannya dimulai dari mulut, kerongkongan, lambung, usus, dan anus. Mulut dan anusnya terletak dalam rongga mantel. Sistem ekskresinya menggunakan sepasang nefridium yang berfungsi seperti ginjal. Adapun sistem sarafnya terdiri atas otak, simpul saraf kaki, dan simpul saraf otot. Sistem peredaran darahnya terbuka, jantungnya terdiri atas sebuah bilik dan dua serambi. Respirasinya dengan menggunakan insang.
Hewan ini ada yang bersifat hermaprodit dan kebanyakan hewan ini mempunyai alat kelamin yang terpisah. Pada saat terjadi perkawinan, alat kelamin jantan akan mengeluarkan sperma ke air dan akan masuk dalam tubuh hewan betina. Melalui sifon air masuk, sehingga terjadilah pembuahan. Ovum akan tumbuh dan berkembang yang melekat pada insang dalam ruang mantel, kemudian akan menetas dan keluarlah larva yang disebut glokidium. Larva ini akan keluar dari dalam tubuh hewan betina melalui sifon air keluar, kemudian larva tersebut menempel pada insang atau sirip ikan dan larva tersebut akan dibungkus oleh lendir dari kulit ikan. Larva ini bersifat sebagai parasit kurang lebih selama 3 minggu. Setelah tumbuh dewasa, larva akan melepaskan diri dari insang atau sirip ikan dan akan hidup bebas.




</doc>
<doc id="330228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330228" title="Bendera Chechnya">
Bendera Chechnya

Bendera Republik Chechnya berbentuk persegi panjang dengan rasio 2:3, rasionya sama dengan rasio bendera Rusia. Bendera ini terdiri dari tiga garis horizontal, dari atas ke bawah: hijau - melambangkan Islam, putih, dan merah, di sampingnya terdapat garis putih vertikal, dan di garis ini terdapat sebuah gambar hiasan nasional, yaitu empat buah gulungan kertas berwarna emas. Garis horizontal ini memiliki proporsi 4:1:3.

Bendera Chechnya yang diresmikan pada tahun 2004, umumnya dipakai oleh pemerintah Chechnya sedangkan bendera independen lebih sering dipakai oposisi dan orang Chechnya.


</doc>
<doc id="330239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330239" title="Bendera Kepulauan Virgin Amerika Serikat">
Bendera Kepulauan Virgin Amerika Serikat

Bendera Kepulauan Virgin Amerika Serikat diresmikan pada tahun 1922. Bendera ini terdiri dari lambang Amerika Serikat yang disederhanakan, contohnya adalah huruf V dan I (untuk Virgin Islands). Sang elang memegang sebatang ranting daun teluk di salah satu kakinya, dan tiga anak panah pada kaki lainnya, melambangkan tiga pulau besar yaitu Saint Thomas, Saint John, dan Saint Croix. Sebagai tambahan, warna dari bendera juga melambangkan hal-hal tertentu: Kuning, melambangkan masing-masing pulau dan bunganya. Hijau, melambangkan bukit. Putih, melambangkan awan. Biru, melambangkan air.


</doc>
<doc id="330244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330244" title="Bendera Kepulauan Virgin Britania Raya">
Bendera Kepulauan Virgin Britania Raya

Bendera Kepulauan Virgin Britania Raya diresmikan pada 1960. Bendera ini terdiri dari bendera biru dengan bendera Britania Raya di pojoknya, dan lambang Kepulauan Virgin Britania Raya. Di lambangnya terdapat Santa Ursula dan lampu yang dibawa oleh pengikutnya yang merupakan perawan, yang merupakan alasan pulau ini dinamai demikian.


</doc>
<doc id="330245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330245" title="Bendera Kepulauan Virgin">
Bendera Kepulauan Virgin



</doc>
<doc id="330262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330262" title="Remis">
Remis

Remis adalah sekelompok kerang-kerangan kecil yang hidup di dasar perairan, khususnya dari genus "Meretrix", famili Veneridae.

Remis mempunyai cangkang yang kuat dan simetris, bentuk cangkang agak bundar atau memanjang. Permukaan periostrakum agak licin, bagian dalam bewarna putih dan bagian luar bewarna abu-abu kecoklatan. Hidup membenamkan diri dalam substrat. Lebar cangkang dapat mencapai 3–4 cm



</doc>
<doc id="330264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330264" title="Kima">
Kima

Kima ("Tridacna") adalah genus kerang-kerangan berukuran besar penghuni perairan laut hangat. Kima termasuk dalam famili Tridacnidae.



</doc>
<doc id="330269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330269" title="ABC 2000 Today">
ABC 2000 Today

ABC 2000 Today adalah liputan ABC News menjelang milenium ketiga dari 31 Desember 1999 hingga 1 Januari 2000. Peter Jennings membawakan laporan pesta malam pergantian tahun dari berbagai kota di dunia, Tokyo, Los Angeles, Moskwa, Berlin, Paris, dan Sydney.

Acara berdurasi 23 jam 10 menit ini dibawakan Jennings dari Times Square Studios, Manhattan, New York City. ABC untuk sementara mengubah studio yang biasanya menjadi markas Good Morning America sebagai "pusat komando milenium". Sebuah meja disediakan untuk Jennings yang berdiri membawakan acara dari belakang meja hampir sepanjang acara. Studio juga dilengkapi dua sofa untuk Jennings sewaktu mewawancarai tamu, layar besar dengan peta dunia dan zona waktu, dan ruang redaksi sementara untuk staf yang memantau berita mutakhir.

Dick Clark membawakan malam pergantian tahun dari Times Square, New York City seperti yang biasa dilakukannya sejak 1972 untuk "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve". Nama Dick Clark ditulis dalam kreditasi sebagai koresponden. Liputan ABC 2000 Today menggantikan acara malam tahun baru yang biasa dibawakannya.

Selama acar berlangsung, Jack Ford melaporkan dari lokasi di Times Square, dan menyampaikan detik-detik pergantian tahun bersama Dick Clark. Koresponden Charles Gibson melaporkan dari London, Diane Sawyer dari New York, Barbara Walters dari Paris, Sam Donaldson dari Pusat Komado Y2K di Washington, Cokie Roberts bersama sang ibu dan Duta Besar AS untuk Vatikan, Carole Simpson dari Chicago, Connie Chung dari Las Vegas, Deborah Roberts dari Walt Disney World, Morton Dean dari Moskwa, dan Aaron Brown sebagaipembaca narasi. Acara ini didukung oleh lebih dari 1.000 reporter, teknisi, dan staf.

Komedian Dame Edna, David Blane, dan Al Franken termasuk di antara tamu yang diundang. Musikus yang tampil di antaranya the Bee Gees, Neil Diamond, Faith Hill, Enrique Iglesias, Kenny G, Charlotte Church, Billy Joel, Bonnie Raitt, *NSYNC, James Taylor, Christina Aguilera dari studio MTV dari seberang jalan, Aerosmith, dan Phish.

Acara ini awalnya bernama "ABC 2000", tetapi secara resmi diganti menjadi "ABC 2000 Today". Hal ini dilakukan karena ABC bekerja sama dengan stasiun televisi di 60 negara dalam menyampaikan liputan menjelang milenium ketiga. Jaringan televisi yang ikut dalam konsorsium 2000 Today di antaranya PBS, BBC, ABC Australia, TV Asahi Jepang, GMA Network Filipina, RTL Jerman, dan CBC Kanada.

Peter Jennings memandu acara hingga selesai, dan hanya istirahat selama tayangan iklan dan laporan dari koresponden lain. Setidak-tidaknya 175 juta penduduk Amerika Serikat menonton sebagian acara "ABC 2000 Today". Acara ini memenangi Penghargaan Peabody.

Musik tema "ABC 2000 Today" berasal dari musik pertunjukan kembang api "" di Epcot, Walt Disney World Resort, Florida. Komponisnya bernama Gavin Greenaway yang memenangi Penghargaan Emmy untuk karyanya ini. Musik tema yang sama juga dipakai untuk liputan Pemilu Presiden tahun 2000, "ABC 2000: The Vote" yang juga ditayangkan dari Times Square Studios.

Kesuksesan "ABC 2000 Today" dilanjutkan dengan acara malam tahun baru "ABC 2002", 31 Desember 2001 dari Rose Center for Earth and Space. Peter Jennings membawakan dari Rose Center for Earth and Space di Museum Sejarah Alam Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="330270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330270" title="Operasi Appomattox">
Operasi Appomattox

Operasi militer Appomattox (29 Maret 1865-9 April 1865) adalah serangkaian pertempuran di Virginia yang berakhir dengan menyerahnya tentara Northern Virginia di bawah komando Jenderal Konfederasi Robert E. Lee dan menandai selesainya Perang Saudara Amerika.

Sejak Juni 1864, tentara Uni di bawah komando Letjen Ulysses S. Grant sudah mengepung pasukan Lee di kota Petersburg, Virginia. Kedua belah pihak melewatkan musim dingin di dalam rangkaian parit-parit di kawasan yang luasnya hampir 56 km. Setelah selama musim dingin, Grant mendesak sedikit demi sedikit ke barat, tentara Konfederasi memperlebar garis pertahanan. Namun mereka kekurangan prajurit, garis pertahanan satu kilometer hanya dibela sekitar 625 prajurit. Lee tahu bahwa pasukannya tidak dapat bertahan terus menerus, dan ingin keluar dari kepungan saat musim semi tiba, ketika hujan berhenti dan jalan-jalan bisa dilewati lagi.

Operasi militer Appomattox didahului oleh Pertempuran Benteng Stedman 25 Maret 1865 yang menjadi pertempuran terakhir di Pengepungan Petersburg. Usaha terakhir Jenderal Lee untuk menembus kepungan Letjen Grant di Petersburg berakibat pada sejumlah besar korban di pihak Konfederasi. Lee berusaha mencegah Grant yang segera akan merebut satu-satunya Jalur Kereta Api South Side jalur perbekalan Konfederasi. Kalau sampai direbut Grant, Tentara Konfederasi pasti kalah.

Lee baru saja diangkat sebagai komandan semua tentara Konfederasi. Selama hampir tiga tahun, jabatannya adalah komandan pasukan Virginia Utara. Setelah lepas dari kepungan di Petersburg, Lee berencana mengundurkan diri ke barat daya, memasok perbekalan tentara di Lynchburg, Virginia, dan menuju ke selatan. Di sana, Tentara Virginia mungkin bisa bergabung dengan pasukan Jenderal Joseph E. Johnston di North Carolina. Lee berharap bisa mengalahkan pasukan Uni di bawah komando Mayor Jenderal William T. Sherman yang sedang bertempur melawan pasukan Johnston. Lalu bersama-sama pasukan Johnston, Lee berencana balas menyerang pasukan Grant. dalam usaha mematahkan pengepungan, Lee memindahkan pasukannya ke sayap kanan garis depan.

Sementara itu, Grant mendapat tambahan pasukan. Mayjen Philip Sheridan telah kembali dari Lembah Shenandoah. Tentara James di bawah komando Mayjen Edward Ord bergabung di garis depan Petersburg, sehingga pasukan di bawah komando Mayjen Gouverneur K. Warren dan Andrew A. Humphreys bisa bersiap-siap menyerang pasukan Lee.

Berikut ini adalah daftar pertempuran yang terjadi selama operasi militer Appomattox.














Hingga kini tidak ada kesepakatan di kalangan sejarawan militer tentang pembagian periode untuk operasi militer dari era Perang Saudara Amerika. Artikel ini memakai pembagian periode yang dikeluarkan oleh dinas Pelayanan Taman Nasional Amerika Serikat.

West Point memakai pembagian periode yang lain dalam buku "Atlas of American Wars" (Esposito, 1959). Periode antara 29 Maret hingga 31 Maret, termasuk Pertempuran Five Forks dimasukkan ke dalam periode "Pengepungan Petersburg II" yang dimulai Oktober 1864. Pertempuran-pertempuran selanjutnya disebut Pengejaran ke Gedung Pengadilan Appomattox — Kalahnya Lee (3 April-9 April 1865).



</doc>
<doc id="330272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330272" title="Richard Cohen (wartawan)">
Richard Cohen (wartawan)

Richard Cohen adalah kolumnis "Washington Post". Kolom tentang politik dalam dan luar negeri yang ditulisnya terbit setiap hari Selasa. Ia pernah bekerja di "The New York Herald Tribune" dan United Press International, New York. Cohen mulai menulis tajuk rencana "Washington Post" sejak 1984. Pemenang empat Penghargaan Pulitzer ini bertempat tinggal di Washington, D.C. dan New York City.

Cohen lulus dari Hunter College, Universitas New York, dan Universitas Columbia. Setelah lulus dari Sekolah Pascasarjana Jurnalisme Universitas Columbia, "Washington Post" pada tahun 1968 menerimanya sebagai reporter. Sewaktu bertugas sebagai koresponden kepala di Maryland, laporan yang dibuat bersama seorang rekan wartawan berakhir dengan penyelidikan terhadap Wakil Presiden Spiro Agnew.

Karier sebagai kolumnis dimulai tahun 1976 dengan menulis kolom untuk halaman Metro. Kepopuleran kolom yang ditulisnya menarik perhatian redaktur berbagai surat kabar, dan kolomnya disindikasikan ke surat kabar lain.




</doc>
<doc id="330273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330273" title="David Westin">
David Westin

David Westin adalah direktur ABC News sejak 6 Maret 1997. Sebelum bergabung dengan jaringan ABC pada tahun 1991 sebagai wakil direktur dan penasihat umum, ia adalah rekanan di biro hukum Wilmer, Cutler & Pickering.

Ia bertanggung jawab atas semua editorial dan aspek bisnis divisi pemberitaan ABC, termasuk semua program berita ABC News dan ABC News Radio, dan situs web ABC News.

Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas Pioneer di Ann Arbor, Michigan pada tahun 1970, Westin melanjutkan ke Universitas Michigan di kota yang sama hingga memperoleh gelar B.A.. Setelah itu, ia lulus "summa cum laude" dari Sekolah Hukum Universitas Michigan dengan gelar Juris Doctor.

David Westin menikah dengan Sherrie Rollins Westin. Keduanya memiliki seorang anak bernama David Palmer. Westin memiliki dua anak perempuan (Victoria and Elizabeth) dan seorang anak laki-laki (Matthew) dari pernikahan sebelumnya. Istrinya juga memiliki seorang anak perempuan (Lily) dari pernikahan sebelumnya.



</doc>
<doc id="330274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330274" title="Emily Rooney">
Emily Rooney

Emily Rooney adalah pembawa acara gelar wicara Amerika Serikat sekaligus mantan produser eksekutif program berita "World News Tonight with Peter Jennings" di jaringan televisi ABC. Sejak Januari 1997, Rooney menjadi pembawa acara dan redaktur eksekutif program berita lokal "Greater Boston" di televisi WGBH, Boston.

Rooney adalah wanita pertama yang menjadi produser program berita petang di jaringan televisi Amerika Serikat. Kasus pemecatan Emily Rooney dari jabatannya sebagai produser "World News Tonight" dijadikan berita utama oleh surat kabar di Amerika Serikat.

Sebelum menjadi produser di ABC, Rooney dari tahun 1979 hingga 1993 bekerja di stasiun televisi WCVB, Boston. Jabatan terakhirnya adalah pengarah acara program berita. Setelah itu, dari tahun 1994 hingga 1997, Rooney bekerja di Fox Network, New York sebagai pengarah acara liputan politik dan acara khusus.

Rooney adalah anak perempuan dari Andy Rooney.



</doc>
<doc id="330275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330275" title="Richard Cohen">
Richard Cohen

Richard Cohen dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="330282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330282" title="Pembentukan Negara Israel">
Pembentukan Negara Israel

Proklamasi Negara Israel (, "Hakhrazat HaAtzma'ut" atau "Megilat HaAtzma'ut"), terjadi pada tanggal 14 Mei 1948 (5 Iyar, 5708), hari ketika Mandat Britania atas Palestina berakhir, adalah pengumuman resmi bahwa negara Yahudi baru bernama Israel secara resmi didirikan di wilayah Mandat Britania atas Palestina dan di tanah di mana kerajaan Israel, kerajaan Yehuda dan Yudea berada.



</doc>
<doc id="330283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330283" title="Marines' Hymn">
Marines' Hymn

Marines' Hymn adalah himne resmi Korps Marinir Amerika Serikat. Lagu ini adalah lagu resmi yang tertua dalam sejarah Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Asal usul himne ini kurang jelas. Lirik diketahui berasal dari abad ke-19 tetapi penulisnya tidak diketahui. Musiknya berasal dari salah satu lagu dari opera "Geneviève de Brabant" karya Jacques Offenbach yang berjudul "Gendarmes' Duet". Offenbach pertama kali menggelar opera ini di Paris tahun 1859. Korps Marinir AS mendapatkan hak cipta lagu ini pada 19 Agustus 1919, tetapi sekarang sudah menjadi domain publik.

"Montezuma" yang dimaksudkan dalam bait pertama ""From the Halls of Montezuma to the Shores of Tripoli"" adalah Pertempuran Chapultepec yang terjadi selama Perang Meksiko-Amerika. Sementara itu "Tripoli" merujuk kepada Perang Tripoli dan Pertempuran Derne.

Lagu "Marines' Hymn" biasanya dinyanyikan dalam posisi siaga sebagai bentuk rasa hormat. Walaupun demikian, bait ketiga yang berisi lirik ""Here's health to you and to our Corps" juga dinyanyikan sewaktu bersulang dalam acara-acara penting korps seperti hari jadi Korps Marinir AS, kenaikan pangkat, dan pensiun.

Lirik sebelum tahun 1919:

Versi ini bisa didengar dalam film "Halls of Montezuma" produksi tahun 1950. Pada tahun 1919, baris ketiga dan keempat diganti untuk memasukkan slogan ""first to fight"". Pada tahun 1942, baris kedua ditambah untuk memasukkan peran angkatan udara.




</doc>
<doc id="330307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330307" title="Mangkunegara">
Mangkunegara

Mangkunegara (aksara Jawa:ꦩꦁꦏꦸꦤ​ꦒꦫ​, "mangkunagara") adalah nama wisuda bagi raja-raja yang memimpin Praja Kadipaten Mangkunegaran sejak berdiri hingga sekarang. Nama ini pertama kali dipakai oleh Raden Mas Said (Pangeran Sambernyawa) setelah ia diangkat menjadi penguasa Mangkunegaran melalui Perjanjian Salatiga yang mengakhiri rangkaian perang suksesi Mataram, sebagai (gelar lengkap) Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara I.

Nama "mangkunegara" diambil dari nama kebesaran ayah R.M. Said, Pangeran Arya Mangkunagara Kartasura yang dibuang ke Srilangka karena mendukung pemberontakan. Pangeran Mangkunegara Kartasura adalah putra raja Mataram di Kartasura, Sunan Amangkurat IV dari Kartasura (Amangkurat Jawi), dan juga saudara dari Pangeran Mangkubumi (lalu menjadi Sultan Hamengkubuwana I) dan Sunan Pakubuwana II Kartasura.



</doc>
<doc id="330309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330309" title="Joey Tempest">
Joey Tempest

Joey Tempest () adalah vokalis dan penulis utama lagu-lagu grup musik hard rock terkenal Europe. Nama aslinya adalah Rolf Magnus Joakim Larsson. Dia lah yang menulis hit-hit Europe seperti Carrie (bersama Mic Michaeli), Superstitious, Rock The Night, "Prisoners in Paradise, termasuk lagu Europe yang sangat fenomenal, "The Final Countdown".

Kemampuan dalam bermusik dan menyanyi serta cita-citanya untuk menjadi bintang rock, mempertemukannya dengan gitaris John Norum, bassis Peter Olsson dan pemain drum Tony Reno pada tahun 1979. Mereka sepakat untuk mendirikan grup rock "Force". Grup ini memenangkan satu kontes musik nasional dan kemudian mengubah namanya menjadi Europe.

Awal karier bersama Europe antara tahun 1979 sampai dengan 1984, Joey Tempest berperan sebagai vokalis sekaligus pemain keyboards sebelum band memutuskan untuk merekrut Mic Michaeli sebagai pemain keyboards. Pergantian personel "Europe" terjadi di awal karier mereka seperti pemain bas Peter Olsson diganti John Leven dan posisi pemain drum diisi Ian Haugland. Tahun 1985, Joey menulis lagu "Give A Helping Hand" untuk Swedish Metal Aid, sebuah konser amal dari para rocker Swedia untuk membantu korban kelaparan di Ethiopia. Produser lagu ini adalah seorang gitaris glam rock Kee Marcello yang kelak menjadi gitaris "Europe" menggantikan John Norum.

Setelah para personel "Europe" memutuskan untuk istirahat pada tahun 1992, Joey Tempest merilis beberapa album solo. Yang pertama pada tahun 1995 yang diberi judul "A Place to Call Home". Di album ini Joey mengundang John Norum untuk mengisi lead guitar di lagu "Right To Respect".

Tahun 2003 Joey Tempest kembali mengaktifkan "Europe" bersama formasi klasik, John Norum sebagai gitaris, Mic Michaeli sebagai pemain keyboards, John Leven sebagai pemain bas, dan Ian Haugland sebagai penabuh drum.

Seperti halnya personel Europe yang lain, Joey Tempest lahir dan besar di Upplands Väsby. Saat ini Joey Tempest tinggal di London bersama istrinya Lisa Worthington dan anaknya James Joakim.




</doc>
<doc id="330320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330320" title="Hamengkubuwana">
Hamengkubuwana

Hamengkubuwana atau Hamengkubawana adalah sebuah gelar yang diperoleh Raden Mas Sujana yang setelah dewasa bergelar Pangeran Mangkubumi. Ia merupakan putra Amangkurat IV. Gelar ini diperolehnya melalui Perjanjian Giyanti dan kemudian diteruskan ke keturunan-keturunannya hingga yang saat ini, Hamengkubawana X.

Nama lengkap gelarnya adalah Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Kangjeng Sultan Hamengkubuwana Senopati-ing-Ngalaga Abdurrahman Sayidin Panatagama Khalifatullah ingkang Jumeneng kaping ... ing Ngayogyakarta Hadiningrat. Setelah Sabdaraja pertama tanggal 30 April 2015, gelarnya diubah menjadi Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Sri Sultan Hamengku Bawono ingkang Jumeneng Kasepuluh Suryaning Mataram Senopati-ing-Ngalaga Langgeng ing Bawana, Langgeng, Langgeng ing Tata Panatagama.


</doc>
<doc id="330325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330325" title="Pakubuwana">
Pakubuwana

Pakubuwana (Bahasa Jawa: "Pakubuwono", Hanacaraka: ꦦꦑꦸꦨꦸꦮꦟ) adalah sebuah gelar yang diperoleh Raden Mas Darajat, yang setelah dewasa bergelar Pangeran Puger. Ia merupakan putra dari Sunan Amangkurat I, raja Mataram. Gelar ini kemudian diteruskan ke keturunan-keturunannya sebagai Susuhunan Surakarta dengan gelar lengkapnya "Sahandhap Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwana Senapati-ing-Alaga Abdurrahman Sayidin Panatagama Ingkang Jumeneng Kaping ..." (diisi sesuai urutan gelar raja ke berapa) "ing Nagari Surakarta Hadiningrat". Saat ini yang bertahta sebagai Susuhunan Surakarta adalah Pakubuwana XIII. Berikut ini adalah daftar keturunan Pangeran Puger yang menggunakan gelar "Pakubuwana":


</doc>
<doc id="330331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330331" title="Paku Alam">
Paku Alam

Paku Alam adalah anak dari Sultan Hamengkubuwana I saat Sultan masih dalam peperangan dengan Belanda. Setelah Sultan wafat (1792), seorang puteranya Bendara Pangeran Harya Notokusumo ketika diangkat menjadi "Pangeran Merdiko" oleh Pemerintah Inggris nama "Paku Alam" dipilihnya sebagai gelar raja melalui Perjanjian Politik 17 Maret 1813 dengan wilayahnya disebut "Kadipaten". Ia merupakan putra ketiga Hamengkubuwana I dan sebagai raja di wilayah Kadipaten bergelar sebagai Kanjeng Gusti Pangeran Arya Adipati Paku Alam. Bendara Pangeran Harya Notokusumo dalam perjanjian 17 Maret 1813 adalah Paku Alam I. Gelar ini kemudian diteruskan ke keturunan-keturunannya hingga saat ini yakni Paku Alam X:



</doc>
<doc id="330346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330346" title="Bonito">
Bonito

Ikan Bonito (dari kata bahasa Spanyol atau Portugis yang berarti "cantik") adalah nama yang diberikan untuk berbagai spesies ikan berukuran sedang, dari genus "Sarda", dari keluarga ikan makarel. Spesiesnya adalah bonito umum bonito atlantik ("Sarda sarda") dan bonito pasifik.

Dalam masakan Jepang yang dibuat di luar Jepang, nama "bonito" dipakai sebagai terjemahan dari "katsuo" ("Katsuwonus pelamis" atau ikan cakalang). Ikan ini diasap dan dikeringkan untuk membuat katsuobushi, bahan untuk membuat dashi (kaldu ikan dalam masakan Jepang).

Daging bonito Pasifik dan Atlantik memiliki tekstur yang keras dan warna agak gelap dan kandungan lemak yang sedang. Daging bonito muda agak cerah, mirip dengan ikan cakalang dan kadang-kadang digunakan sebagai pengganti yang lebih murah dari cakalang terutama untuk dikalengkan. Bonito disebut tuna di banyak negara, tetapi di Spanyol, ikan tuna ("Thunnus alalunga") seringkali disebut sebagai "Bonito del Norte".



</doc>
<doc id="330348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330348" title="Tongkol abu-abu">
Tongkol abu-abu

Tongkol abu-abu, atau dalam penamaan ilmiah Thunnus tonggol, adalah salah satu spesies dari tuna yang hidup di perairan tropis Indo-Pasifik Barat. Nama-namanya dalam bahasa Inggris adalah "Longtail tuna" atau, di Australia, "Northern bluefin tuna".. Penggunaan kata "northern" bertujuan untuk menghindari kerancuan dengan "Southern bluefin tuna" ("Thunnus maccoyi"). Namun dalam pada itu, nama "Northern bluefin tuna" juga dapat menyesatkan, karena digunakan pula bagi "Thunnus thynnus", yang sebarannya tidak mencapai Australia.

Tongkol abu-abu memiliki ciri fisik lebih ramping dan sirip dada yang lebih pendek dibandingkan dengan jenis-jenis tuna yang disebutkan di atas. Panjang badan bisa mencapai dan beratnya bisa mencapai . Dibanding tuna lain yang seukuran, pertumbuhan tongkol abu-abu lebih lamban dan hidup lebih lama; menjadikannya rentan terhadap penangkapan yang berlebihan.

Bentuk badannya serupa cerutu pendek dengan moncong runcing. Sisir saring berjumlah 19-27 pada lengkung insang yang pertama. Sirip punggung kedua lebih tinggi daripada yang pertama; sirip dada pendek atau agak panjang, sekira 22-31% FL ("fork length") pada spesimen kecil di bawah 60 cm FL atau 16-22% FL untuk spesimen yang lebih besar. Permukaan ventral dari hati polos, tak bergaris-garis.

Punggung berwarna biru gelap metalik; sisi badan dan perut putih keperakan, dengan bercak-bercak oval memanjang tak berwarna yang bersusun dalam deretan mendatar. Sirip-sirip punggung, dada, dan perut kehitaman; sirip dubur keperakan; ujung-ujung sirip punggung kedua dan sirip dubur tersaput warna kuning; sirip ekor kehitaman dengan coret-coret hijau kekuningan; sirip-sirip kecil di depan ekor (finlet) kuning dengan tepi keabu-abuan.

Tongkol abu-abu menyebar luas terutama di perairan tropis dan ugahari Indo-Pasifik Barat, yakni di wilayah Samudera Hindia mulai dari pesisir Somalia, Laut Merah, pesisir selatan Semenanjung Arabia, ke arah timur ke pesisir anak-benua India, pesisir dan laut-laut pedalaman di Asia Tenggara dan Nusantara; hingga menyeberang ke sisi barat Samudera Pasifik, ke utara sampai ke perairan Jepang bagian selatan, dan ke selatan sampai ke wilayah pesisir Australia sejauh Freemantle di sisi barat dan Twofold Bay di sisi timur.

Ikan ini bersifat epipelagis, dan terutama neritik, namun menghindari perairan-perairan yang keruh dan bersalinitas rendah dekat estuaria. Jenis tuna ini kadang menggerombol dalam campuran berbagai ukuran tubuh. Dalam hal makanan, tongkol abu-abu tidak memilih-milih mangsa, yang terdiri dari krustasea, kerabat cumi-cumi dan sotong, serta aneka jenis ikan.

Tongkol abu-abu merupakan ikan tangkapan nelayan di pelbagai negara di wilayah sebarannya. Di antaranya di Uni Emirat Arab (350 ton pada tahun 1981), India, Indonesia, Filipina, Jepang (sangat sedikit), serta Papua Nugini dan Australia (9-59 ton pertahun di antara tahun 1975-1980). Angka-angka ini jelas di bawah angka tangkapan tahunan yang sebenarnya, yang kebanyakan tidak tercatat dengan baik. Sementara antara tahun 1990-1995, Statistik Perikanan FAO merekam angka produksi tahunan dunia antara 33.857 hingga 105.072 ton. Alat-alat tangkap yang digunakan di antaranya pancing tonda, pancing rawai, dan jaring hanyut.


</doc>
<doc id="330354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330354" title="Jepara, Bubutan, Surabaya">
Jepara, Bubutan, Surabaya

Jepara adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330355" title="Tembok Dukuh, Bubutan, Surabaya">
Tembok Dukuh, Bubutan, Surabaya

Tembok Dukuh adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330359" title="Bubutan, Bubutan, Surabaya">
Bubutan, Bubutan, Surabaya

Bubutan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330360" title="Alun-Alun Contong, Bubutan, Surabaya">
Alun-Alun Contong, Bubutan, Surabaya

Alun-Alun Contong adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330362" title="Gundih, Bubutan, Surabaya">
Gundih, Bubutan, Surabaya

Gundih adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330365" title="30 St Mary Axe">
30 St Mary Axe

30 St Mary Axe atau kadang disebut The Gherkin adalah sebuah gedung pencakar langit yang terletak di City of London, distrik keuangan di London. Gedung ini memiliki tinggi 180 meter (591 kaki), dan berlantai 40, sehingga menjadikannya gedung tertinggi kedua di City of London, setelah One Canada Square, dan merupakan gedung tertinggi ke-6 di London.


</doc>
<doc id="330372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330372" title="Diagram alir">
Diagram alir

Diagram alir (bahasa Inggris: "flowchart") adalah sebuah jenis diagram yang mewakili algoritme, alir kerja atau proses, yang menampilkan langkah-langkah dalam bentuk simbol-simbol grafis, dan urutannya dihubungkan dengan panah. Diagram ini mewakili ilustrasi atau penggambaran penyelesaian masalah. Diagram alir digunakan untuk menganalisis, mendesain, mendokumentasi atau memanajemen sebuah proses atau program di berbagai bidang.

Diagram alir digunakan untuk mendesain dan mendokumentasi proses atau program sederhana. Seperti jenis diagram lainnya, diagram ini membantu menggambarkan apa yang sedang terjadi dan dengan demikian membantu mengerti sebuah proses. Dan mungkin saja menentukan kekurangan fitur, atau bagian yang kurang jelas didalam sebuah proses.

Terdapat beberapa bentuk diagram alir, dan setiap bentuk memiliki urutan dan peranan masing-masing. Dua bentuk persegi yang paling umum digunakan dalam diagram alir, yaitu:

Gambar berikut adalah simbol flowchart yang umum digunakan.

Sterneckert (2003) menyarankan untuk membuat model diagram alir yang berbeda sesuai dengan perspektif pemakai (managers, system analysts and clerks) sehingga dikenal ada 4 jenis diagram alir secara umum:




</doc>
<doc id="330373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330373" title="Minimax">
Minimax

Algoritme minimax merupakan basis dari semua permainan berbasis AI seperti permainan catur misalnya. AI permainan catur tentunya sudah sangat terkenal dimana AI tersebut bahkan dapat mengalahkan juara dunia sekalipun. Pada algoritme minimax, pengecekan akan seluruh kemungkinan yang ada sampai akhir permainan dilakukan. Pengecekan tersebut akan menghasilkan pohon permainan yang berisi semua kemungkinan tersebut. Tentunya dibutuhkan resource yang berskala besar untuk menangani komputasi pencarian pohon solusi tersebut berhubung kombinasi kemungkinan untuk sebuah permainan catur pada setiap geraknya sangat banyak sekali.
Keuntungan yang didapat dengan menggunakan algoritme minimax yaitu algoritme minimax mampu menganalisis segala kemungkinan posisi permainan untuk menghasilkan keputusan yang terbaik karena algoritme minimax ini bekerja secara rekursif dengan mencari langkah yang akan membuat lawan mengalami kerugian minimum. Semua strategi lawan akan dihitung dengan algoritme yang sama dan seterusnya. Ini berarti, pada langkah pertama komputer akan menganalisis seluruh pohon permainan. Dan untuk setiap langkahnya, komputer akan memilih langkah yang paling membuat lawan mendapatkan keuntungan minimum, dan yang paling membuat komputer itu sendiri mendapatkan keuntungan maksimum.
Dalam penentuan keputusan tersebut dibutuhkan suatu nilai yang merepresentasikan kerugian atau keuntungan yang akan diperoleh jika langkah tersebut dipilih. Untuk itulah disini digunakan sebuah fungsi heurisitic untuk mengevaluasi nilai sebagai nilai yang merepresentasikan hasil permainan yang akan terjadi jika langkah tersebut dipilih. Biasanya pada permainan tic tac toe ini digunakan nilai 1,0,-1 untuk mewakilkan hasil akhir permainan berupa menang, seri, dan kalah. Dari nilai-nilai heuristic inilah komputer akan menentukan simpul mana dari pohon permainan yang akan dipilih, tentunya simpul yang akan dipilih tersebut adalah simpul dengan nilai heuristic yang akan menuntun permainan ke hasil akhir yang menguntungkan bagi komputer.

</doc>
<doc id="330377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330377" title="Petak jalan">
Petak jalan

Petak jalan adalah bagian dari lintas kereta api antara as stasiun kereta api dengan as stasiun yang berdekatan atau berurutan yang dibagi lagi atas petak blok. Pembentukan petak diperlukan untuk mengendalikan operasi kereta api, khususnya di jalur tunggal, pada jalur ganda pengaturannya lebih untuk menjaga jarak aman antara kereta dengan kereta yang didepannya.

Petak blok adalah bagian dari petak jalan yang dibatasi oleh sinyal keluar dengan sinyal masuk, atau sinyal masuk dengan sinyal keluar, atau sinyal keluar dengan sinyal blok, atau sinyal blok dengan sinyal blok, atau sinyal blok dengan sinyal masuk yang berurutan sesuai dengan arah perjalanan kereta api. Dua kereta api tidak diizinkan untuk berada dalam satu blok, untuk itu digunakan sinyal kereta api.

Petak jalan bebas adalah bagian petak jalan antara dua sinyal masuk pada jalur tunggal atau antara sinyal keluar dengan sinyal masuk pada jalur ganda.




</doc>
<doc id="330392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330392" title="Wilayah Antarktika Australia">
Wilayah Antarktika Australia

Wilayah Antarktika Australia (Bahasa Inggris: "Australian Antarctic Territory", disingkat "AAT") adalah klaim Australia terhadap Antarktika dan merupakan wilayah Antarktika yang paling besar diklaim. Wilayah ini diperkirakan memiliki luas sebesar 5.896.500 km². Wilayah ini hanya dihuni oleh petugas stasiun penelitian.



</doc>
<doc id="330394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330394" title="Eksorsisme">
Eksorsisme

Eksorsisme (dari Bahasa Latin akhir "exorcismus", yang berasal dari Bahasa Yunani "exorkizein" - mendesak) adalah sebuah praktik untuk mengusir setan atau makhluk halus (roh) jahat lainnya dari seseorang atau suatu tempat yang dipercaya sedang kerasukan setan. Praktik ini sudah cukup tua dan menjadi bagian dari sistem kepercayaan (agama) di berbagai negara.

Orang yang melakukan eksorsisme, dikenal dengan sebutan "eksorsis", seringkali adalah seorang rohaniwan atau seseorang yang dipercaya memiliki kekuatan atau kemampuan khusus. Eksorsis bisa menggunakan doa-doa dan hal-hal religius lainnya, seperti mantra, gerak-gerik, simbol, gambar/patung orang suci, jimat, dan yang lainnya. Sang eksorsis seringkali memohon bantuan Tuhan, Yesus dan/atau beberapa malaikat dan malaikat agung lainnya untuk ikut campur di dalam eksorsisme.

Secara umum, orang yang sedang kerasukan setan tidak dianggap sebagai setan itu sendiri, termasuk juga sama sekali tidak bertanggung-jawab akan tindakan orang itu sendiri. Oleh karena itu, para pelakunya menganggap eksorsisme lebih sebagai suatu penyembuhan daripada suatu hukuman. Ritual-ritual yang umum akan hal ini biasanya memperhatikan unsur tersebut, memastikan bahwa tidak akan terjadi kekerasan terhadap diri orang yang kerasukan itu. Apabila ada potensi terjadinya kekerasan, maka orang yang sedang kerasukan itu biasanya hanya direbahkan dan diikat.
Konsep kerasukan setan atau roh jahat dan praktik eksorsisme telah berusia sangat tua dan tersebar dimana-mana, dan mungkin berasal dari berbagai kepercayaan perdukunan prasejarah.
Kitab Perjanjian Baru Kristiani mengikut-sertakan eksorsisme di antara keajaiban-keajaiban yang dilakukan oleh Yesus. Karena hal ini, kerasukan setan ada dalam sistem kepercayaan Kristiani semenjak agama ini lahir, dan eksorsisme masih merupakan praktik yang dikenal di dalam agama Katolik, Ortodoks Timur dan beberapa denominasi Protestan. Gereja Inggris juga memiliki seorang eksorsis resmi di tiap keuskupannya.

Setelah Masa Pencerahan, praktik eksorsisme semakin berkurang nilai pentingnya bagi kebanyakan kelompok religius dan penggunaannya semakin berkurang, terutama di masyarakat Barat. Secara umum, pada abad ke-20, penggunaannya kebanyakan ditemukan di Eropa Timur dan Afrika, dengan beberapa kasus memperoleh peliputan media massa; kasus Anneliese Michel mungkin merupakan kasus yang paling terbaru daripadanya. Hal ini terjadi terutama karena berkembangnya penelitian di bidang psikologi dan di bidang fungsi dan struktur otak manusia. Banyak kasus yang dulunya dianggap perlu untuk eksorsisme seringkali akhirnya dapat dijelaskan sebagai penyakit mental dan oleh karenanya ditangai sesuai dengan hal tersebut.

Namun pada tahun 1973 film "The Exorcist" dirilis dan pemikiran akan eksorsisme langsung menyeruak ke permukaan. Setelah dirilisnya film ini, tanggapan yang sangat luas datang dari publik Amerika Serikat dan Eropa, dan kepercayaan akan kerasukan setan dan eksorsisme mendapatkan tempat di tengah-tengah masyarakat modern. Kepercayaan mengenai keabsahan praktik ini tidak lagi menjadi pemikiran yang radikal, dan mulai diterima secara luas.

Di dalam agama Kristiani, eksorsisme dilakukan dengan menggunakan "kuasa Kristus" atau "dalam nama Yesus". Hal ini berdasar pada kepercayaan bahwa Yesus memerintahkan para pengikutnya untuk mengusir roh-roh jahat dalam nama-Nya (Injil Matius 10:1; 10:8; Injil Markus 6:7; Injil Lukas 9:1; 10:17; Injil Markus 16:17). Menurut artikel "Catholic Encyclopedia" mengenai eksorsisme: Yesus mengusir setan sebagai sebuah tanda akan Kuasa Penyelamatan-Nya dan memberikan kuasa itu kepada para murid-Nya untuk melakukan hal yang sama.

Artikel "Jewish Encyclopedia" mengenai Yesus menyatakan bahwa Yesus "terutama rajin untuk mengusir setan" dan juga percaya bahwa Ia memberikan kuasa ini kepada para pengikut-Nya; namun, Ia lebih berkuasa daripada mereka di dalam eksorsisme".

Murid-murid Yesus mampu mengusir setan dalam nama Yesus. Selain dua belas murid Yesus yang pertama, Yesus juga mengutus 70 murid lain untuk mengabarkan Injil dan memberi mereka kuasa untuk melakukan penyembuhan termasuk mengusir roh-roh jahat. Di samping murid-murid yang langsung dipilih oleh Yesus tersebut, orang-orang yang menjadi murid setelah Yesus naik ke sorga juga mempunyai kuasa, misalnya: Filipus, salah satu dari tujuh diaken. Paulus, yang tidak termasuk dua belas murid yang pertama, tujuh puluh murid maupun diaken, juga mendapat kuasa untuk mengusir setan dalam nama Yesus..

Pada waktu Yesus masih bersama kedua belas murid, ada jenis yang tidak dapat diusir oleh para murid, tetapi dapat diusir oleh Yesus, yang kemudian menyatakan bahwa para murid itu kurang percaya dan juga "jenis ini tidak dapat diusir kecuali dengan berdoa." (ditambah "dan berpuasa" dalam Injil Matius).

Yesus memperingatkan bahwa roh jahat yang sudah diusir masih dapat kembali merasuki orang yang sudah disembuhkan.

Dalam Injil Markus dan Injil Lukas tercatat pula peristiwa di mana ada seorang yang bukan murid Yesus mengusir setan dalam nama Yesus, dan Yesus melarang untuk mencegah orang itu melakukan perbuatan itu karena kata-Nya: "Tidak seorangpun yang telah mengadakan mujizat demi nama-Ku, dapat seketika itu juga mengumpat Aku. Barangsiapa tidak melawan kita, ia ada di pihak kita." Namun, Yesus juga memperingatkan bahwa orang yang dapat mengusir setan demi nama Yesus, otomatis tidak dapat masuk Kerajaan Allah, kalau berbuat kejahatan. Kepada murid-murid yang bangga karena mampu mengusir setan demi nama-Nya, Yesus mengingatkan agar "janganlah bersukacita karena roh-roh itu takluk kepadamu, tetapi bersukacitalah karena namamu ada terdaftar di sorga."

Dalam Kisah Para Rasul tercatat ada "beberapa tukang jampi Yahudi, yang berjalan keliling" di wilayah sekitar Efesus "mencoba menyebut nama Tuhan Yesus atas mereka yang kerasukan roh jahat dengan berseru, katanya: "Aku menyumpahi kamu demi nama Yesus yang diberitakan oleh Paulus." Tetapi mereka malah dikalahkan dan dianiaya oleh roh jahat itu.

Di zaman Yesus, sumber-sumber Yahudi yang non-Perjanjian Baru menyatakan bahawa eksorsisme dilakukan dengan cara memberikan obat-obatan dengan campuran sari akar yang beracun atau sari-sari lainnya lewat upacara kurban.(Josephus, "B. J." vii. 6, § 3; Sanh. 65b). Tulisan-tulisan ini tidak menceritakan Yesus sebagai seorang eksorsis, namun menyebutkan bahwa praktik eksorsisme dilakukan oleh sekte Essene dari agama Yahudi (Gulungan Laut Mati di Qumran).

Menurut Katekismus Gereja Katolik (KGK) 1673, eksorsisme dilakukan untuk mengusir setan atau untuk membebaskan seseorang dari pengaruh setan melalui kewenangan rohani yang Yesus percayakan kepada Gereja-Nya. Dalam agama Katolik, eksorsisme merupakan sakramentali, suatu ritual yang tidak termasuk sakramen. Tidak seperti suatu sakramen, "integritas dan keberhasilan eksorsisme tidak bergantung pada penggunaan ucapan-ucapan yang kaku dan tepat, ataupun tata cara tindakan yang dilakukan dengan urut dan tepat. Keberhasilannya bergantung pada dua unsur: pemberian hak dari kuasa Gereja yang sah dan sesuai hukum, dan iman sang eksorsis". Namun daripada itu, eksorsisme Katolik masihlah merupakan salah satu ritual eksorsisme yang paling kaku dan terorganisasi dengan ketat daripada ritual yang lainnya.

Eksorsisme, menurut Hukum Kanon Gereja Katolik, hanya bisa dilaksanakan oleh seorang imam yang telah ditahbiskan (atau yang lebih tinggi jabatan gerejawinya) dengan izin resmi dari uskup setempat, dan hanya dilakukan setelah adanya sebuah pemeriksaan medis (terutama oleh psikiater) untuk menghilangkan kemungkinan bahwa yang terjadi adalah penyakit mental. Hal senada tertulis juga dalam KGK, yang menyatakan bahwa "eksorsisme serius" atau "eksorsisme besar" hanya boleh dilakukan oleh seorang imam dan atas izin uskup, dilakukan dengan bijaksana dan berpegang teguh pada aturan-aturan yang telah ditetapkan Gereja. KGK juga menuliskan bahwa dalam pembaptisan sebenarnya dilakukan suatu eksorsisme 'sederhana', dan seorang yang dibaptis berpartisipasi dengan tegas dan sadar menolak setan melalui janji baptisnya.

"Catholic Encyclopedia" (1908) menuliskan: "Takhyul seharusnya tidak dicampur-adukkan dengan agama, sebanyak apapun sejarah mereka mungkin pernah bersentuhan, demikian juga sihir, seputih apapun bentuknya, untuk dicampur-adukkan dengan ritus religius yang benar". Hal-hal yang tercantum di dalam Ritus Romawi sebagai petunjuk adanya kemungkinan kerasukan setan diantaranya adalah: berbicara dalam bahasa asing atau kuno yang tidak diketahui oleh orang yang kerasukan setan sebelumnya; kemampuan dan kekuatan supernatural; pengetahuan akan hal-hal yang tersembunyi atau yang terletak jauh dimana orang yang kerasukan tidak mungkin tahu, kebencian akan segala sesuatu yang suci, penghinaan kepada Tuhan yang luar biasa, atau penghujatan terhadap segala sesuatu yang suci dan berhubungan dengan Tuhan.

Gereja Katolik mengubah Ritus Eksorsisme pada bulan Januari 1999, walaupun Ritus Eksorsisme tradisional dalam Bahasa Latin tetap diperbolehkan sebagai suatu pilihan. Orang yang kerasukan dianggap tetap memiliki kehendak bebas-nya walaupun setan mungkin telah menguasai tubuh mereka. Sehingga tindakan eksorsisme dianggap sebagai suatu tugas rohani yang berbahaya, dan perlu melibatkan doa, berkat, dan seruan sesuai panduan resmi dalam buku "" (Mengenai Eksorsisme dan Permohonan-permohonan Tertentu) —untuk penggunaan khusus dalam Ritus Latin. Ucapan-ucapan ritual eksorsisme lainnya yang pernah digunakan pada masa lalu diantaranya adalah "Vade retro satana" dari kaum Benediktin. Di zaman modern, Gereja Katolik sangat jarang memberikan izin untuk melakukan eksorsisme, dengan lebih menelaah kasus-kasus yang berpotensi dengan anggapan bahwa penyakit mental atau fisik yang sebenarnya terjadi. Dalam kasus ringan, doa Litani Santo Mikhael dapat digunakan oleh siapa pun sebagai doa permohonan kepada Allah melalui perantaraan malaikat agung St Mikael.

Salvador Dalí konon pernah menerima eksorsisme dari seorang biarawan Italia, Gabriele Maria Berardi, saat ia masih tinggal di Prancis tahun 1947. Dali menciptakan sebuah patung Kristus di atas sebuah salib yang ia berikan kepada biarawan tersebut sebagai tanda terima kasih.

Anneliese Michel adalah seorang wanita Katolik dari Jerman yang dipercaya kerasukan oleh enam, mungkin lebih, setan dan yang kemudian menjalani eksorsisme pada tahun 1975. Dua film, "The Exorcism of Emily Rose" dan "Requiem" dibuat berdasarkan inspirasi cerita Anneliese ini.

Seorang bocah laki-laki dengan nama samaran "Roland Doe" menjadi subyek eksorsisme pada tahun 1949, yang kemudian menjadi tema dari "The Exorcist", sebuah novel horor dan kemudian menjadi film yang ditulis oleh William Peter Blatty. Blatty mendengar kasus ini di dalam salah satu kelasnya tahun 1950 ketika ia masih menjadi seorang mahasiswa di Universitas Georgetown. Eksorsisme ini sebagian dilakukan di kota Cottage City, Maryland, dan di kota Bel-Nor, Missouri oleh Romo William S. Bowdern, S.J. dan seorang akademiah Yesuit Romo Walter Halloran, S.J.

Ritual Katolik Roma mengenai eksorsisme menelaah subyeknya dengan suatu prosedur yang menganggap adanya sakit mental atau fisik dalam kasus-kasus yang diajukan, dan meminta kepastian dari para pekerja profesional di bidang medis dan kesehatan mental bahwa tidak ada penyebab fisik atau mental dari terjadinya kasus-kasus tersebut sebelum diizinkannya pelaksanaan ritual eksorsisme. Ketika semua kemungkinan sekecil apapun yang dapat menyembuhkan kasus-kasus tersebut tidak ada lagi, maka kasus-kasus ini diperlakukan sebagai kasus-kasus kerasukan setan jahat.

Kerasukan setan bukanlah sebuah diagnosa psikiatris atau medis yang sah yang diakui baik oleh Buku Panduan Diagnosa dan Statistik Penyimpangan-penyimpangan Mental (Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders/DSM-IV) maupun Klasifikasi Statistik Internasional mengenai Penyakit dan Masalah-masalah Kesehatan yang berhubungan dengannya (International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems/ICD-10). Pihak-pihak yang mengaku percaya pada kerasukan setan kadang-kadang menganggap gejala-gejala yang berhubungan dengan penyakit mental seperti histeria, mania, psikosis, sindrom Tourette, epilepsi, "schizophrenia" atau penyimpangan identitas terpisah ("dissociative identity disorder") sebagai sumber kerasukan setan. Dalam kasus-kasus "dissociative identity disorder" dimana kepribadian yang lain ditanya siapa dirinya, dilaporkan bahwa 29% diantaranya mengidentifikasi diri mereka sendiri sebagai setan. Selain itu, terdapat juga sebuah bentuk dari monomania bernama demonomania atau demonopathy dimana sang pasien percaya bahwa dirinya dirasuki oleh satu atau lebih roh jahat.

Fakta bahwa eksorsisme berhasil bekerja pada orang-orang yang mengalami gejala-gejala kerasukan setan dihubungkan dengan pengaruh "placebo" dan kekuatan sugesti. Beberapa orang yang terlihat kerasukan setan sebenarnya adalah kaum narsis atau yang mengalami rasa percaya diri yang sangat rendah yang kemudian berpura-pura menjadi orang yang kerasukan setan untuk memperoleh perhatian orang lain.

Eksorsisme telah menjadi sebuah topik popular dalam dunia fiksi, terutama fiksi horor.




</doc>
<doc id="330401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330401" title="Simokerto, Simokerto, Surabaya">
Simokerto, Simokerto, Surabaya

Simokerto adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Simokerto, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330402" title="Kapasan, Simokerto, Surabaya">
Kapasan, Simokerto, Surabaya

Kapasan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Simokerto, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330403" title="Sidodadi, Simokerto, Surabaya">
Sidodadi, Simokerto, Surabaya

Sidodadi adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Simokerto, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330404" title="Simolawang, Simokerto, Surabaya">
Simolawang, Simokerto, Surabaya

Simolawang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Simokerto, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330405" title="Tambakrejo, Simokerto, Surabaya">
Tambakrejo, Simokerto, Surabaya

Tambakrejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Simokerto, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330406" title="Jarak merah">
Jarak merah

Jarak merah ("Jatropha gossypifolia" L.) merupakan tanaman etnobotani yang dapat dijadikan sebagai sumber obat tradisional. Beberapa pemanfaatan jarak merah dari jaringan misalnya biji digunakan sebagai obat pencahar. Namun, beberapa literatur mengatakan bahwa penggunaan biji jarak sebagai obat herbal dilarang karena toksiksitasnya yang tinggi.
Di beberapa negara misalnya Trinidad, tanaman ini digunakan secara etnoveterinari oleh para pemburu untuk mengobati patukan ular, sengatan kalajengking, luka dan kudis pada anjing pemburu mereka. Di Ghana, rebusan daun jarak merah digunakan untuk pengobatan melalui mandi. Kegunaan yang lain ialah mengobati sakit gigi, pendarahan gusi, menghilangkan rasa nyeri, dan sembelit.

Beberapa kajian farmakologi telah dilakukan terhadap "J. gossypifolia" di antaranya ialah pengujian ekstrak daun terhadap 10 jenis mikroorganisme (di antaranya adalah "Candida albicans, Staphylococcus aureus, Bacillus subtilis". Ekstrak etanol dari jarak merah dapat mengakibatkan efek vaksorelaksan terhadap tikus dalam kedaan normal. Penelitian yang dilakukan oleh Ravinadrath et. al terhadap jatrofenon yaitu senyawa yang berhasil diisolasi dari akar jarak merah menunjukkan aktivitas antimikroba terhadap "Staphylococcus aureus" yang daya kerjanya sebanding dengan Penicilin G. Beberapa senyawa telah berhasil diisolasi dari jarak merah yaitu alkaloid jatroiden, isogadain, cleomiscosin, propasin, clilatrione, jatrofon, jatrofenon, jatrofolon A-B, fraxetin, cyclogossine A-B dan 18 senyawa ekstrak lipid dari daun.


</doc>
<doc id="330408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330408" title="Patemon, Sawahan, Surabaya">
Patemon, Sawahan, Surabaya

Petemon adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sawahan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330409" title="Kupang Krajan, Sawahan, Surabaya">
Kupang Krajan, Sawahan, Surabaya

Kupang Krajan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sawahan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330410" title="Sawahan, Sawahan, Surabaya">
Sawahan, Sawahan, Surabaya

Sawahan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sawahan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330411" title="Banyu Urip, Sawahan, Surabaya">
Banyu Urip, Sawahan, Surabaya

Banyu Urip adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sawahan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330413" title="Putat Jaya, Sawahan, Surabaya">
Putat Jaya, Sawahan, Surabaya

Putat Jaya adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sawahan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330414" title="Pakis, Sawahan, Surabaya">
Pakis, Sawahan, Surabaya

Pakis adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sawahan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330425" title="Dukuh Kupang, Dukuh Pakis, Surabaya">
Dukuh Kupang, Dukuh Pakis, Surabaya

Dukuh Kupang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Dukuh Pakis, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330426" title="Dukuh Pakis, Dukuh Pakis, Surabaya">
Dukuh Pakis, Dukuh Pakis, Surabaya

Dukuh Pakis adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Dukuh Pakis, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330427" title="Gunung Sari, Dukuh Pakis, Surabaya">
Gunung Sari, Dukuh Pakis, Surabaya

Gunung Sari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Dukuh Pakis, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

Gunung Sari terkenal akan pusat penjualan ikan hias di surabaya, selain itu rata-rata penjual bukan hanya mengerti akan ikan hias mereka juga menggeluti jasa pembuatan kolam sekaligus taman di Surabaya.


</doc>
<doc id="330432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330432" title="Pradah Kalikendal, Dukuh Pakis, Surabaya">
Pradah Kalikendal, Dukuh Pakis, Surabaya

Pradah Kalikendal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Dukuh Pakis, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330433" title="Soekarmen">
Soekarmen

Brigjen TNI (Purn) Soekarmen (lahir di Blitar, Jawa Timur, 1925 - meninggal di Malang, Jawa Timur, 10 September 1988 pada umur 63 tahun) adalah Gubernur Bali yang pernah memimpin selama dua periode masa jabatan, yaitu antara tahun 1967-1971 dan 1971-1978.

Ia terpilih menjadi gubernur pada tanggal 1 November 1967, dan disahkan oleh SK Presiden Republik Indonesia No.203/1967 untuk menggantikan pejabat sebelumnya I Gusti Putu Martha. Sebelumnya, Soekarmen merupakan Komandan Korem 163/Wirasatya di Denpasar.

Soekarmen adalah satu-satunya gubernur yang beragama non Hindu (beragama Islam) dan bukan dari etnis Bali, yang pernah memimpin di provinsi dengan mayoritas pemeluk agama Hindu tersebut.



</doc>
<doc id="330436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330436" title="Karang Pilang, Karang Pilang, Surabaya">
Karang Pilang, Karang Pilang, Surabaya

Karang Pilang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Karang Pilang, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330437" title="Kebraon, Karang Pilang, Surabaya">
Kebraon, Karang Pilang, Surabaya

Kebraon adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Karangpilang, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330438" title="Kedurus, Karang Pilang, Surabaya">
Kedurus, Karang Pilang, Surabaya

Kedurus adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Karang Pilang, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330439" title="Warugunung, Karang Pilang, Surabaya">
Warugunung, Karang Pilang, Surabaya

Warugunung adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Karang Pilang, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330445" title="Babatan, Wiyung, Surabaya">
Babatan, Wiyung, Surabaya

Babatan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wiyung, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330446" title="Balasklumprik, Wiyung, Surabaya">
Balasklumprik, Wiyung, Surabaya

Balasklumprik adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wiyung, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330447" title="Jajar Tunggal, Wiyung, Surabaya">
Jajar Tunggal, Wiyung, Surabaya

Jajar Tunggal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wiyung, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330448" title="Wiyung, Wiyung, Surabaya">
Wiyung, Wiyung, Surabaya

Wiyung adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wiyung, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330450" title="Suku Dayak Mayau">
Suku Dayak Mayau

Suku Dayak Mayau (kode bahasa: SCG) merupakan sub-suku Dayak yang mendiami 7 kampung yang tersebar di Kecamatan Bonti, Sanggau, Kalimantan Barat . Suku dayak Mayau termasuk rumpun suku dayak bidayuh yang sebagian besar terdapat di distrik kabupaten Sanggau, suku ini terdiri dari tujuh buah kampung. Dayak Mayau sendiri diambil berdasarkan letak geografis didaerah tersebut yang diambil dari sebuah sungai di daerah tersebut yaitu, sungai Mayau. Pemukiman suku dayak Mayau atau sering mereka menyebut identitas mereka dengan menyebut diri mereka sendiri "Bidoih Mayau" yang artinya orang darat atau suku dayak darat dari Mayau.

Menurut Lukas Kibas dalam bukunya "Bidoih Mayau" bahwa suku dayak Mayau berasal dari wilayah sambas (Sungkung) yang terdesak oleh orang-orang pantai (suku Melayu)sehingga mereka mencari wilayah yang baru ke daerah pedalaman. Akhirnya mereka sampai juga pada suatu tempat yang cocok dan subur untuk bertani maka mereka mendirikan pemukiman awal persisnya sekarang terletak gunung sebomban atau mungkin pula kampung ini bernama sebomban pemukimannya dekat dengan sungai Mayau yang kelak akhirnya kampung ini terkubur dan menjadi sebuah bukit akibat tulah dan menjadi legenda bagi masyarakat suku dayak Mayau.
Pada suatu masa hiduplah seorang nenek dengan cucunya mereka tinggal di dalam hutan jauh dari perkampungan di sebuah gubuk reot. Mereka hidup dikucilkan oleh orang kampung karena orang kampung tidak suka melihat mereka berdua. Sang nenek dan si cucu hidup dari hasil hutan (food gathering) dengan peranti dan perkakas apa adanya. Cerita ini bermula ketika orang kampung mengadakan pesta gawai panen padi selama tujuh hari tujuh malam karena panen yang mereka dapat tahun ini melimpah ruah. Mereka mengundang kampung tetangga dari keempat penjuru untuk pergi ke pesta gawai yang diadakan oleh orang kampung, tetapi satu kesalahan yang orang kampung buat yaitu tidak turut mengundang sang nenek dan sang cucu (karena adat istiadat pada zaman itu apabila mengadakan gawai semua orang harus diundang ke dalam pesta tersebut kalau tidak akan mendapat petaka). Pada suatu hari pergilah sang cucu tersebut ke kampung karena mendengar kabar bahwa orang kampung mengadakan pesta gawai dari orang-orang kampung tetangga berangkat ke pesta gawai. Si cucu maklumlah masih kecil maka dia pun berangkat menghadiri pesta tersebut tetapi sesampai di sana bukannya kemeriahan yang dia dapat tetapi si cucu mendapat perlakuan yang kasar dari orang kampung, dicemooh dan diusir. Dengan perasaan sedih dia pulang menemui neneknya dan menceritakan perlakuan orang kampung kepada neneknya. Sang nenek terenyuh hatinya mendengar cerita cucunya karena kasihan kepada cucunya lalu sang nenek menyuruh sang cucu kembali lagi ke kampung siapa tahu ada orang kampung yang masih menaruh perhatian kepada mereka. Akhirnya sang cucu pun menuruti keinginan neneknya untuk kembali ke kampung tetapi apa yang terjadi perlakuan orang kampung sama seperti yang sudah-sudah malahan lebih kasar lagi layaknya seperti binatang dengan memberi si cucu tersebut dengan daging yang terbuat karet (latek) yang rasanya hambar dan alot. Si cucu membawa daging tersebut pulang kepada neneknya, sesampai di gubuk si cucu menyerahkan daging pemerian orang kampung tersebut kepada neneknya dan nenek itu memakan daging pemerian si cucu tetapi daging tersebut alot untuk dimakan dan setelah tahu bahwa daging pemerian dari orang kampung tersebut palsu maka murkalah sang nenek dan berkata "Celakalah orang kampung karena telah memperlakukan kita seperti binatang" geramnya. Lalu sang nenek menyuruh si cucu untuk pergi kepada orang kampung dengan membawa anak kucing yang didandani layaknya seperti manusia dengan sarung parang dipinggangnya dan menyuruh melepaskan anak kucing tersebut di tengah orang ramai. Si cucu pun mengikuti perintah sang nenek dan melaksanakan apa yang diperintahkan sang nenek si cucu melepaskan anak kucing tersebut ke tengah orang ramai dan ketika orang ramai tersebut melihat anak kucing tersebut sontak orang ramai tersebut meneriaki, mengolok, menertawakan, dan mencemooh anak kucing tersebut. Tak lama kemudian tiba-tiba langit berubah mendung dan gelap petir menyambar dimana-mana hujan batu pun turun seketika itu juga perkampungan tersebut berubah menjadi sebuah bukit yang diberi nama bukit sebomban dan sampai sekarang oarang Mayau masih memegang kepercayaan bahwa pamali menertawakan binatang terutama kucing.

Geografi

Geografi dan alam suku Dayak Mayau
Pada umumnya di lihat dari kontur muka bumi wilayah kecamatan Bonti, Kabupaten Sanggau Kalimantan barat ini terdiri dari sebagian besar perbukitan, kemudian didominasi oleh rawa-rawa.Wilayah ini dialiri oleh Sungai Sekayam dan dikelilingi oleh perbukitan-perbukitan yang mengurung wilayah Bonti. Hutan hujan tropis masih mendominasi tetapi pada akhir-akhir ini perkebunan sawit mulai merambah masuk dan hutan hujan tropis mulai berkurang di beberapa tempat tak terkecuali di wilayah Ketemenggungan Suku Dayak Mayau, bukan hanya perkebunan kelapa sawit juga akhir-akhir ini HPH dan peti (penambangan tanpa izin )juga ikut serta dalam pembabatan wilayah tersebut.

Organisasi ini berdirikan pada tahun 2005. Tujuannya adalah untuk memperkuat kerja-kerja Ketemenggungan Bonua Mayau dalam memperjuangkan hak-hak masyarakat adat atas tanah dan sumber penghidupan lainnya. Anggotanya adalah 7 kampung yang tersebar di Kecamatan Bonti Kabupaten Sanggau Kalimantan Barat.

Didirikan pada Tahun 2000. Organisasi ini bertujuan untuk menghidupkan kembali Ketemenggungan Bonua Mayau yang mampu mempertahankan kawasan adat dan melakukan pemberdayaan adat istiadat dan hukum adat. 7 kampung masuk dalam organisasi ini.


</doc>
<doc id="330451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330451" title="Ngagel, Wonokromo, Surabaya">
Ngagel, Wonokromo, Surabaya

Ngagel adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330452" title="Ngagelrejo, Wonokromo, Surabaya">
Ngagelrejo, Wonokromo, Surabaya

Ngagelrejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330453" title="Darmo, Wonokromo, Surabaya">
Darmo, Wonokromo, Surabaya

Darmo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330455" title="Sawunggaling, Wonokromo, Surabaya">
Sawunggaling, Wonokromo, Surabaya

Sawunggaling adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330458" title="Jagir, Wonokromo, Surabaya">
Jagir, Wonokromo, Surabaya

Jagir adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330459" title="Wonokromo, Wonokromo, Surabaya">
Wonokromo, Wonokromo, Surabaya

Wonokromo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330462" title="Sidosermo, Wonocolo, Surabaya">
Sidosermo, Wonocolo, Surabaya

Sidosermo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonocolo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330463" title="Bendul Merisi, Wonocolo, Surabaya">
Bendul Merisi, Wonocolo, Surabaya

Bendul Merisi adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonocolo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330465" title="Margorejo, Wonocolo, Surabaya">
Margorejo, Wonocolo, Surabaya

Margorejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonocolo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330466" title="Siwalan Kerto, Wonocolo, Surabaya">
Siwalan Kerto, Wonocolo, Surabaya

Siwalankerto adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonocolo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330467" title="Jemur Wonosari, Wonocolo, Surabaya">
Jemur Wonosari, Wonocolo, Surabaya

Jemur Wonosari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Wonocolo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330469" title="Gayungan, Gayungan, Surabaya">
Gayungan, Gayungan, Surabaya

Gayungan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayungan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330470" title="Ketintang, Gayungan, Surabaya">
Ketintang, Gayungan, Surabaya

Ketintang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayungan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Di wilayah Ketintang terdapat kampus Universitas Negeri Surabaya. Sebagian daerah Ketintang berada di sekitar bantaran Kali Mas. Di sini terdapat banyak sekali toko-toko yang menyediakan berbagai macam kebutuhan.

Nama Ketintang berasal dari "thing" dan "thang", suatu onomatope untuk menyebut bunyi dentingan besi. Konon, di daerah ini pernah berdiam empu keris bernama Ki Wijil, yang mengerjakan aktivitas pembuatan keris di daerah ini.


</doc>
<doc id="330472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330472" title="Menanggal, Gayungan, Surabaya">
Menanggal, Gayungan, Surabaya

Menanggal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayungan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330473" title="Dukuh Menanggal, Gayungan, Surabaya">
Dukuh Menanggal, Gayungan, Surabaya

Dukuh Menanggal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayungan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330475" title="Iqbal Rais">
Iqbal Rais

Iqbal Rais () adalah seorang sutradara Indonesia. Ia mengawali debut sebagai sutradara melalui film The Tarix Jabrix pada tahun 2008. Pada tahun yang sama, ia melanjutkan kiprah dalam dunia film layar lebar sebagai sutradara dalam film Si Jago Merah.

Iqbal Rais meninggal dunia pada Minggu malam 22 September 2013 di Rumah Sakit Dokter Soetomo, Surabaya. Ia meninggal karena penyakit leukimia yang telah dideritanya sejak tahun 2011 yang lalu.




</doc>
<doc id="330476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330476" title="Pagesangan, Jambangan, Surabaya">
Pagesangan, Jambangan, Surabaya

Pagesangan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Jambangan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330477" title="Kebonsari, Jambangan, Surabaya">
Kebonsari, Jambangan, Surabaya

Kebonsari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Jambangan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330478" title="Jambangan, Jambangan, Surabaya">
Jambangan, Jambangan, Surabaya

Jambangan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Jambangan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330480" title="Karah, Jambangan, Surabaya">
Karah, Jambangan, Surabaya

Karah adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Jambangan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330482" title="Ploso, Tambaksari, Surabaya">
Ploso, Tambaksari, Surabaya

Ploso adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tambaksari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330483" title="Tambaksari, Tambaksari, Surabaya">
Tambaksari, Tambaksari, Surabaya

Tambaksari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tambaksari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Tambaksari merupakan kecamatan terbesar di wilayah Surabaya. Di kecamatan ini, terdapat Stadion Gelora 10 November yang didirikan sebagai markas klub Persebaya.


</doc>
<doc id="330484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330484" title="Rangkah, Tambaksari, Surabaya">
Rangkah, Tambaksari, Surabaya

.Sejarah yang menyatakan, bahwa tempat ini menjadi pertumuan 2 pendekar sakti bernama Syaiful putra jagat dan Nova si gadis rangkah
. Keduanya memadu kasih sehingga mereka menamai daerah ini dengan nama "rangkah"(rangkaian kasih ilahi).

</doc>
<doc id="330485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330485" title="Pacar Kembang, Tambaksari, Surabaya">
Pacar Kembang, Tambaksari, Surabaya

Pacar Kembang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tambaksari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330486" title="Gading, Tambaksari, Surabaya">
Gading, Tambaksari, Surabaya

Gading adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tambaksari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330487" title="Pacar Keling, Tambaksari, Surabaya">
Pacar Keling, Tambaksari, Surabaya

Pacar Keling adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tambaksari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330490" title="Gubeng, Gubeng, Surabaya">
Gubeng, Gubeng, Surabaya

Gubeng adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gubeng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330491" title="Mojo, Gubeng, Surabaya">
Mojo, Gubeng, Surabaya

Mojo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gubeng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330492" title="Airlangga, Gubeng, Surabaya">
Airlangga, Gubeng, Surabaya

Airlangga adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gubeng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330493" title="Pucangsewu, Gubeng, Surabaya">
Pucangsewu, Gubeng, Surabaya

Pucangsewu adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gubeng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330494" title="Kertajaya, Gubeng, Surabaya">
Kertajaya, Gubeng, Surabaya

Kertajaya adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gubeng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330495" title="Barata Jaya, Gubeng, Surabaya">
Barata Jaya, Gubeng, Surabaya

Barata Jaya adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gubeng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330497" title="Kedung Baruk, Rungkut, Surabaya">
Kedung Baruk, Rungkut, Surabaya

Kedung Baruk adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rungkut, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330498" title="Medokan Ayu, Rungkut, Surabaya">
Medokan Ayu, Rungkut, Surabaya

Medokan Ayu adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rungkut, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330499" title="Wonorejo, Rungkut, Surabaya">
Wonorejo, Rungkut, Surabaya

Wonorejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rungkut, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

Kelurahan Wonorejo memiliki wisata bercorak natural yaitu :


</doc>
<doc id="330500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330500" title="Rungkut Kidul, Rungkut, Surabaya">
Rungkut Kidul, Rungkut, Surabaya

Rungkut Kidul adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rungkut, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330501" title="Kali Rungkut, Rungkut, Surabaya">
Kali Rungkut, Rungkut, Surabaya

Kali Rungkut adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rungkut, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330502" title="Penjaringan Sari, Rungkut, Surabaya">
Penjaringan Sari, Rungkut, Surabaya

Penjaringan Sari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rungkut, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.
Terdiri dari wilayah Penjaringan, Kendalsari dan Pandugo.Pandugo menjadi RW 1, terdiri dari 7 gang. RT 6 berada di gang VII. Kendalsari menjadi RW 3 terdiri dari 3 RT.


</doc>
<doc id="330503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330503" title="Tenggilis Mejoyo, Tenggilis Mejoyo, Surabaya">
Tenggilis Mejoyo, Tenggilis Mejoyo, Surabaya

Tenggilis Mejoyo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tenggilis Mejoyo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

Nama jalan yang termasuk kelurahan ini adalah:
lokasinya adalah Map Tenggilis Mejoyo Selatan


</doc>
<doc id="330506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330506" title="Death growl">
Death growl

Death growl / geraman maut (tidak lazim digunakan) adalah suatu tehnik bernyanyi yang digunakan oleh vokalis-vokalis dari subgenre musik heavy metal. Dikenal sebagai tehnik vokal death metal, vokal parau, dengkuran maut, vokal gerutu atau vokal Cookie Monster dan banyak nama-nama yang lain. Banyak subgenre-subgenre dari heavy metal, termasuk band-band thrash metal dan metalcore, juga cenderung menggunakan gaya vokal seperti ini.

Death growl sering kali dikritik dengan kejelekan dan menjadi bahan tertawaan, dianggap sebagai pengganti karakter vokal yang jernih. Dalam bahasa keseharian, death growl adalah lebih ke arah estetisnya death metal, sifat kasar dan kejam yang dibawakan adalah untuk menghiasi lagu yang mereka bawakan dan memang lagunya seringkali bertemakan kekerasan dan hal-hal yang mengganggu.


</doc>
<doc id="330507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330507" title="Panjang Jiwo, Tenggilis Mejoyo, Surabaya">
Panjang Jiwo, Tenggilis Mejoyo, Surabaya

Panjang Jiwo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tenggilis Mejoyo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330508" title="Kendangsari, Tenggilis Mejoyo, Surabaya">
Kendangsari, Tenggilis Mejoyo, Surabaya

Kendangsari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tenggilis Mejoyo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330509" title="Kutisari, Tenggilis Mejoyo, Surabaya">
Kutisari, Tenggilis Mejoyo, Surabaya

Kutisari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tenggilis Mejoyo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330513" title="Gunung Anyar, Gunung Anyar, Surabaya">
Gunung Anyar, Gunung Anyar, Surabaya

Gunung Anyar adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gunung Anyar, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330514" title="Gunung Anyar Tambak, Gunung Anyar, Surabaya">
Gunung Anyar Tambak, Gunung Anyar, Surabaya

Gunung Anyar Tambak adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gunung Anyar, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.Pada awalnya, gunung anyar tambak termasuk dalam kecamatan Rungkut, tetapi dalam perkembangannya, karena kecamatan Rungkut sudah berkembang maka daerah Gunung Anyar berubah menjadi kecamatan tersendiri. Karena sedemikian pesatnya dan kebutuhan warga Surabaya atas perumahan, pengembang mulai melirik daerah Gunung Anyar. dimulai dari Wiguna, Perumahan Podho Joyo, Gunung Anyar Mas, Wisma Indah 2, Taman Gunung Anyar, Royal Park Regency, Perumahan PT Tirta Agung Prakarsa Makmur, Puri Gununganyar Regency, dll. Juga adanya Wisata Anyar Mangrove juga menambah nilai dari kawasan Gunung Anyar Tambak. Semoga dengan penataan lalulintas yang baik, tembusnya jalan MERR IIC, menjadikan kawasan ini menjadi kawasan yang maju, berkembang, dan tertata baik.
saat ini pada tahun 2012, daerah ini telah berkembang dengan cukup pesat, harga tanah mulai merangkak naik serta banyak peminat yang mencari lokasi pemukiman di kawasan ini

Pada tahun 2016 ke depan, Gunung Anyar Tambak akan mempunyai RUSUNAWA yang pembangunannya telah berjalan dan tahun 2016 ini semoga akan siap ditempati. Rusunawa tersebut adalah prakarsa dari Pemerintah Provinsi Jawa Timur, sehingga pemohon rusunawa diperbolehkan seluruh warga masyarakat yang mempunyai Kartu Tanda Penduduk Jawa Timur.

Di Gunung Anyar Tambak juga akan terdapat Apartemen. Semoga dengan maraknya pembangunan perumahan, Rusun dan Apartemen akan memajukan daerah Kelurahan Gunung Anyar Tambak,tidak lupa pembangunan perlu memperhatikan lingkungan agar tidak menimbulkan efek negatif pembangunan seperti banjir, sampah, dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="330515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330515" title="Rungkut Tengah, Gunung Anyar, Surabaya">
Rungkut Tengah, Gunung Anyar, Surabaya

Rungkut Tengah adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gunung Anyar, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330516" title="Rungkut Menanggal, Gunung Anyar, Surabaya">
Rungkut Menanggal, Gunung Anyar, Surabaya

Rungkut Menanggal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gunung Anyar, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="330521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330521" title="Innes Indreswari Soekanto">
Innes Indreswari Soekanto

Innes Indreswari Soekanto (lahir: 1968) adalah pematung Indonesia yang karyanya telah tersebar di banyak negara (Amerika Serikat, Jepang, Korea, China dll), demikian juga di kota-kota Indonesia. Karya-karyanya banyak pula dimuat di mass media, di mana beberapa artikel yang telah terlacak .

Dia menjadi staf pengajar Jurusan Seni Murni, Fakultas Seni Rupa dan Desain, Institut Teknologi Bandung sejak tahun 1993. Karya terakhirnya terpilih pula dalam "Olympic of Fine Art" (OFA 2008) di Beijing .

Beberapa karya yang telah dipamerkan di dalam dan luar negeri sdb:

(1) 'Row, row your boat' at The 13th Asian Art Biennale 2008 Dacca, Bangladesh (Bangladesh Shilpakala Academy: National Academy of Fine and Performing Arts) in 22 October - 20 November 2008.

(2) 'Colours of Harmony' at The Olympic Fine Arts 2008 (OFA 2008) Beijing, China in August - September 2008

(3) 'The key of Perfection is LOVE' (Artwork #32-1-1) at The Third Beijing International Art Biennale China, Beijing, July 7th - 11th, 2008.

(4) "My Son = My Sun"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Bronze casting and wood carving
Size: d.40 cm l.40 cm h.27.5 cm
Date: 18 December 2007
Result: Finalish at the Oita 9th Asian Sculpture Competition, Oita city, Japan

(5) Jesus is alive"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Bronze casting
Size: 1.85 meter
Date: July 2007
Collector: Mariani Ojong, Jakarta

(6) "Egg"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Brass casting
Size: l. 60 cm, w. 35 cm, h. 45 cm
Date: 2004
Exbition: Indonesian Sculptors Association Exhibition, Padi Art Ground, Bandung January 2005

(7) "Couple"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: wood
Collector: Kanjoji park, Inami city, Toyama, Japan
Date: 1995

(8) Contras IV
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: stone
Size: h. 45 cm, l. 10 cm, w. 30 cm
Date: 1993
Total editions: 1 edition
Collector: Dra. Sandra Sri Hariadi, Bandung, Indonesia

(9) Contras V
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: stone
Size: h.100 cm, w. 50 cm, l. 50 cm
Date: 1993
Total editions: 1 edition
Collector: Drs. Yustiono, Fine Art Department, Institute of Technology Bandung, Indonesia

Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: mahogany
Size: h.160 cm, r.65 cm
Date: 1993
Total editions: 1 edition
Collector: Drs. Wayan G’de G’redeg Penson, Mataram, Lombok, Indonesia

(11) "Egg, egg, egg !"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Terracotta and wood rack
Size: terracotta: d.5 cm (2,500 pieces)
Date: 2004
Exbition: Plaza Senayan 8th Anniversary, The soul of Art exhibition, April 2004

(12) "0 (Nol)"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Stone
Size: d.45 cm
Date: 2001
Exbition: Plaza Senayan 8th Anniversary, The soul of Art exhibition, April 2004

Beberapa karya original Innes yang telah didesain khusus untuk para kolektor sdb:

(1) "Ascension of Jesus Christ "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Stained Glass
Size: 7 square meter
Date: Desember 2006
Collector: El Shaddai Injil Sepenuh Church, Lembang, West Java

(2) Copper relief
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: copper
Collector: Scuza Italian restaurant, Intercontinental Hotel Jakarta, Indonesia
Date: 2004

(3) Standing Sculpture Lamp
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: Stone and stainless steel
Collector: Scuza Italian restaurant, Intercontinental Hotel Jakarta, Indonesia
Date: 2004

(4) "Twelve Gods and Goddess of Roman ( Artemis - Diana) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(5) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Athena - Minerva) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(6) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Demeter - Ceres) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(7) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Hestia - Vesta) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(8) "Twelve Gods and Goddess of Roman ( Poseidon - Neptune) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(9) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Zeus - Jupiter) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(10) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Hermes - Mercurio) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(11) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Hera - Juno) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(12) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Athena - Apollo) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(13) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Aphrodite - Venus) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(14) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Ares - Mars) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(15) "Twelve Gods and Goddess of Roman (Hephaestus - Vulcan) "
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin
Size: h 1.85 - 2.35 meter
Collector: House of Roman Tangerang, Indonesia
Date: 2003
Number of editions: 1 edition

(16) "Sea Horse Creature "
Artist: ***
Innes Indreswari Soekanto as Human Resources Department Manager at Sunaryo studios for workshop on making out-door statue
Collector: Planet Hollywood, Jakarta, Indonesia
Date: 1994

(17) Artist: Innes Indreswari Soekanto
Collector: Bank Negara Indonesia (BNI) 1946, Jatinegara Branch, Jakarta
Date: 1993

Beberapa karya seni karya Innes yang telah dikoleksi oleh kolektor dalam dan luar negeri sdb:

(1) "Torso I"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: brass casting
Size: h.100 cm, r.45 cm
Date: 1989
Total editions: 1 edition
Collector:
Ir. Eddy Sugiri., Dipl. Arch., Director of ARCON Architecture Consultant, Bandung, Indonesia

(2) "Torso III"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material: polyester resin plated with copper
Date: 1993
Total editions: 3 editions
Collector:
1/3 Ir. Andi Sutioso, M.Arch, Bandung, Indonesia; 2/3 Mrs. Rita Widagdo, Bandung, Indonesia; 3/3 Dra. Vidhiasanti Sahari, Jakarta-Indonesia

(3) "Mother"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Bronze casting
Exbition: SENPIA Gallery, Togane Town, Chiba, Japan
Size: h.65 cm
Date: 1999

(4) "Love"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Three kind of Japanese woods
Exbition: Inami Craft and Wooden Sculpture 37th, Inami Ward Office, Toyama, Japan
Size: l.40 cm w.30 cm h.35 cm
Date: 1999
Collector: private collection by the artist

(5) "About human - egg edition #2"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Terracotta
Size: d.5 cm (2,500 pieces)
Date: 2002
Exbition: Plaza Senayan 8th Anniversary, The soul of Art exhibition, April 2004
Collector: Roestiati Budiningsih, Jakarta

(6) "Mother"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Bronze
Size: l.15 cm w.15 cm h.30 cm
Date: 9 September 2006
Number of editions: 5 editions
Price: contact to our office
Collectors:
1/5 Ms. Francesco O.S.U, St. Santa Ursula, Jakarta; 2/5 Dra. Henny Salindeho, Jakarta; 3/5 Dra. Innocentia Ine Sutioso, Bandung

(7) "Cute"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Brass
Size: d.15 cm
Date: 9 September 2006
Number of editions: 5 editions
Price: contact to our office
Collectors:
1/5 Center for Environmental Remote Sensing, Chiba University, Japan; 2/5 Mr. Harry Pryohoetomo Haryono, Indonesian Ambassador in Portugal 2001-2004; 3/5-5/5 Mr. Vikram Reddy, General Manager Four Seasons Hotel Jakarta.

(8) "Vision"
Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: Bronze
Size: l.23 cm w.18 cm h.18 cm
Date: 9 September 2006
Number of editions: 10 editions

Karya original Innes bersama kolega di bawah Innes Sculpture Studio telah dinikmati oleh berbagai instansi di Indonesia sdb:

(1) Designer: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: resin with electroplating stainless steel
Client: British Council - IYCE (International Young Creative Entrepreneur Award) 2008-2009
Date: July 2008

(2) Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: copper wires
Client: Indonesian Ministry of Construction (Departemen Pekerjaan Umum)
Date: 2008

(3) Artist: Innes Indreswari Soekanto
Material & technique: marbel powder with resin
Size: 30 cm
Date: 2007
Client: Piala Pesta Paduan Suara, Keuskupan Bandung 2007

(4) Designer: A. Baskoro J.
Material & technique: polyester resin with electro plating and acrylic
Client: University of Pelita Harapan, Indonesia
Date: 2006

Karya terakhir adalah untuk 13th Bangladesh Asian Art Biennale 2008



</doc>
<doc id="330525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330525" title="Buih">
Buih

Buih adalah koloid dengan fase terdisperasi gas dan medium pendisperasi zat cair atau zat padat. Berdasarkan medium pendisperasinya, buih dikelompokkan menjadi dua, yaitu: buih cair dan buih padat.

Buih cair adalah sistem koloid dengan fase terdisperasi gas dan dengan medium pendisperasi zat cair. Fase terdisperasi gas pada umumnya berupa udara atau karbondioksida yang terbetuk dari fermentasi. Kestabilan buih dapat diperoleh dari adanya zat pembuih (surfaktan). Zat ini teradsorbsi ke daerah antar-fase dan mengikat gelembung-gelembung gas sehingga diperoleh suatu kestabilan.
Ukuran kolid buih bukanlah ukuran gelembung gas seperti pada sistem kolid umumnya, tetapi adalah ketebalan film (lapisan tipis) pada daerah antar-fase dimana zat pembuih teradsorbsi, ukuran kolid berkisar 0,0000010 cm. Buih cair memiliki struktur yang tidak beraturan. Strukturnya ditentukan oleh kandungan zat cairnya, bukan oleh komposisi kimia atau ukuran buih rata-rata. Jika fraksi zat cair lebih dari 5%, gelembung gas akan mempunyai bentuk hamper seperti bola. Jika kurang dari 5%, maka bentuk gelembung gas adalah polihedral.

Beberapa sifat buih cair yang penting:<br>
Struktur buih cair dapat berubah dengan waktu, karena:
Struktur buih cair dapat berubah jika diberi gaya dari luar. Bila gaya yang diberikan kecil, maka struktur buih akan kembali ke bentuk awal setelah gaya tersebut ditiadakan. Jika gaya yang diberikan cukup besar, maka akan terjadi deformasi.
Contoh buih cair:
Karena udara di sekitar putih telur akan teraduk dan menggunakan zat pembuih, yaitu protein dan glikoprotein yang berasal dari putih telur itu sendiri untuk membentuk buih yang relative stabil. Sehingga putih telur yang dikocok akan mengembang.
Alat pemadam kebakaran mengandung campuran air, natrium bikarbonat, aluminium sulfat, serta suatu zat pembuih. Karbondioksida yang dilepas akan membentuk buih dengan bamtuam zat pembuih tersebut.

Buih padat adalah sistem kolid dengan fase terdisperasi gas dan dengan medium pendisperasi zat padat. Kestabilan buih ini dapat diperoleh dari zat pembuih juga (surfaktan). Contoh-contoh buih padat yang mungkin kita ketahui:
Proses peragian yang melepas gas karbondioksida terlibat dalam proses pembuatan roti. Zat pembuih protein gluten dari tepung kemudian akan membentuk lapisan tipis mengelilingi gelembung-gelembung karbondioksida untuk membentuk buih padat.
Dari proses solidifikasi gelas vulkanik, maka terbentuklah batu apung.
Styrofoam memiliki fase terdisperasi karbondioksida dan udara, serta medium pendisperasi polistirena.


</doc>
<doc id="330530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330530" title="Organisme meliar">
Organisme meliar

Organisme meliar dalam biologi merupakan organisme yang melepaskan hubungan dengan manusia dan meliar kembali, baik secara penuh maupun sebagian. Istilah ini dipakai bagi organisme yang telah mengalami domestikasi, seperti tumbuhan budidaya ataupun hewan ternak, tetapi hingga sekarang tidak dipakai untuk jenis-jenis fungi atau mikrobia. Kadang-kadang agak sulit menentukan organisme meliar karena beberapa hewan atau tumbuhan introduksi belum benar-benar sepenuhnya terdomestikasi. Prosesnya disebut dengan feralisasi ("feralization").

Kehadiran hewan atau tumbuhan meliar dapat mengganggu keseimbangan ekosistem, bahkan menyebabkan kepunahan organisme lokal, karena memangsa mereka atau berkompetisi. Beberapa organisme meliar merupakan spesies invasif namun tidak semua spesies invasif dapat dianggap sebagai organisme meliar, karena ada pula yang bukan merupakan organisme domestik.

Organisme meliar merupakan salah satu komponen dalam polusi genetik.

Mustang berasal dari kuda yang didatangkan ke padang Amerika untuk membantu penggembalaan. Sejumlah kuda kemudian lepas dari penangkaran dan mampu bertahan hidup dan berkembang biak di padang rumput. Populasi meliar inilah yang kemudian dikenal sebagai mustang.

Terdapat populasi unta liar di Australia yang berasal dari unta yang didatangkan untuk membantu menjaga usaha pertanian.

Eceng gondok didatangkan dari kolam istana raja Siam untuk memperindah kolam di Istana Bogor. Beberapa anakan di antaranya lepas dan masuk ke sungai dan terbawa ke sawah dan kolam. Sekarang tumbuhan hias ini menjadi tumbuhan liar yang menjadi salah satu penyebab pendangkalan beberapa danau di Jawa.

Jenis siput hias, yang dikenal secara resmi sebagai siput murbei, ini didatangkan ke Indonesia sebagai hewan akuarium. Beberapa di antaranya lepas ke perairan bebas dan menjadi hama penting padi dan tumbuhan lain di beberapa tempat karena kemampuan berkembang biaknya yang luar biasa cepat.

Belut sawah didatangkan dari Asia untuk diternakkan. Beberapa di antara kabur dari penangkaran dan sekarang mulai menimbulkan masalah ekologi di perairan Florida karena kemampuan adaptasinya yang luar biasa.

Kawanan kucing yang berkeliaran di perumahan atau pemakaman dan tidak memiliki tuan, dan dengan demikian memiliki sifat anti-manusia, juga dapat dianggap sebagai organisme feral.


</doc>
<doc id="330531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330531" title="Kolina">
Kolina

Kolina merupakan bahan kimia organik yang penting untuk makanan, bahan kimia ini digunakan sebagai Vitamin B. Asupan kolin bagi tubuh dapat diperoleh melalui dua sumber utama, yaitu dari sintesis di dalam tubuh secara alami dan dari pangan yang dimakan. Konsumsi kolin yang ideal telah dirumuskan oleh Food and Nutrition Board (FNB) pada tahun 1998 sebagai kebutuhan kolin harian/DRI (Dietary Reference Intake). Hal ini dilakukan karena sangat sulit untuk menentukan RDA (Recommended Dietary Allowance) untuk kolin.

Kolin dalam bahan pangan umumnya ditemukan dalam bentuk fosfatidilkolin (lesitin), seperti yang banyak ditemukan dalam susu, telur, hati, dan kacang tanah. Fosfatidilkolin mengandung kolin dengan persentase hingga 13 persen bobot per bobot. Berdasarkan hasil beberapa penelitian, jumlah konsumsi kolin harian rata-rata pada orang dewasa adalah 730-1040 mg per hari.


</doc>
<doc id="330537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330537" title="Aldan, Rusia">
Aldan, Rusia

Aldan (Rusia: Алда́н) merupakan sebuah kota yang terletak di Republik Sakha, Rusia. Didirikan pada tahun 1923 dengan nama Nezametny. Pada tahun 1939, kota ini berganti nama menjadi Aldan.

Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 23.776 jiwa.



</doc>
<doc id="330539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330539" title="Noumira Sjahril">
Noumira Sjahril

Noumira Sjahril () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Noumira merupakan putri dari Sjahril Sabaruddin, seorang diplomat Indonesia.

Nama Noumira Sjahrir mulai menginjakkan kaki ke dunia hiburan sejak memenangkan lomba Abang None 2004 sebagai juara dua tingkat Jakarta Pusat dan juara dua tingkat provinsi DKI Jakarta. Karier itu makin cemerlang lewat perannya di Film "Apa Artinya Cinta?".




</doc>
<doc id="330540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330540" title="Hifa">
Hifa

Hifa (bahasa Latin: "hypha", jamak "hyphae") adalah struktur fungi berbentuk seperti tabung yang terbentuk dari pertumbuhan spora atau konidia. Kumpulan hifa dapat membentuk massa yang dikenal dengan miselum ("mycelium", jamak "mycelia)". Hifa dapat dengan mudah dilihat dengan mata bila telah membentuk miselium. Struktur berbentuk mirip payung yang biasa dikenal orang sebagai jamur tidak lain hanyalah alat reproduksi yang dikenal sebagai karpus atau tubuh buah, yang muncul hanya sewaktu-waktu.

Hifa berisi protoplasma yang dikelilingi oleh suatu dinding yang kuat. Tebal dinding sel hifa pada bagian ujung atau apikal sekitar 125—250nm. Pada kebanyakan fungi terdapat dinding pembatas pada hifa. Dinding pembatas pada hifa disebut septum (septum, jamak septa). Hifa yang memiliki septum dan memiliki satu inti disebut monositik. Hifa yang tidak memiliki septum dan memiliki banyak inti disebut senositik ("coenocytic").

Pertumbuhan hifa terjadi di bagian apikal atau ujung hifa. Panjang hifa tidak tentu tetapi diameter hifa konstan berkisar 2--30µm, tergantung spesies dan kondisi pertumbuhannya. Setiap bagian atau potongan hifa mampu untuk bertumbuh membentuk hifa baru.

Berdasarkan fungsinya hifa dibedakan menjadi dua, yaitu hifa vegetatif dan hifa reproduktif. Bagian hifa yang berfungsi mengambil nutrien disebut hifa vegetatif. Hifa vegetatif tumbuh ke dalam substrat atau rebah di atas substrat. Hifa yang berfungsi untuk reproduksi disebut hifa reproduktif atau hifa fertil atau hifa aerial. Hifa reproduktif berada tegak pada miselium di permukaan substrat. Hifa reproduktif dapat berupa sporangifor, konidiofor atau tubuh buah.

Bagi fungi, hifa memiliki peran yang sedikit banyak seperti akar dan daun pada tumbuhan sekaligus. Hifa tumbuh menyebar ke dalam tubuh atau semua bagian organisme. Bentuk hifa yang halus memperluas permukaan kontak dengan substrat (objek makanannya). Hifa kemudian melepaskan enzim atau substansi lain (khususnya pada fungi yang hidup pada jaringan hidup) pada substrat agar kemudian dihasilkan senyawa-senyawa kimia tertentu (terutama karbohidrat). Hifa kemudian kembali menyerap senyawa-senyawa kimia ini untuk dimanfaatkannya dalam metabolisme internal. Cara kerja semacam inilah yang menyebabkan fungi berbeda dengan eukariota lainnya, seperti tumbuhan (autotrof) atau hewan (sepenuhnya heterotrof). Fungi, dengan cara kerja hifa semacam ini, dikenal sebagai saprotrof.

Hifa dulu dipakai untuk membedakan kelas-kelas pada fungi. Fungi dengan hifa tidak bersekat (Phycomycetes, "jamur ganggang") dibedakan dari yang bersekat (Ascomycetes, Basidiomycetes, dan Deuteromycetes).



</doc>
<doc id="330543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330543" title="Sheriff (disambiguasi)">
Sheriff (disambiguasi)

Sheriff bisa merujuk ke:


Sherriff bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="330544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330544" title="Miselium">
Miselium

Miselium (jamak: Miselia) adalah bagian Jamur Multiseluler yang dibentuk oleh kumpulan beberapa Hifa. Sebagian Miselium berfungsi sebagai penyerap makanan dari Organisme lain atau sisa-sisa organisme. Miselium yang menyerap makanan di sebut Miselium vegetatif. Miselium vegetatif pada jamur tertentu memiliki struktur hifa yang disebut Houstorium (jamak: houstoria). Houstorium dapat menembus Sel inangnya. Haustorium biasa disebut sebagai akar hisap. Bagian miselium juga ada yang berdiferensiasi membentuk alat reproduksi. Alat reproduksi ini disebut Miselium generatif".



</doc>
<doc id="330551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330551" title="Malaysia Terbuka">
Malaysia Terbuka

Kejuaraan Malaysia Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis terkenal yang biasa digelar di Kuala Lumpur, Malaysia. Turnamen ini dimulai sejak tahun 1937 dan pernah dimainkan di beberapa kota seperti Johor Bahru, Kota Kinabalu, Kuching, Penang, Selangor, dan Kuantan.

Turnamen sempat dihentikan pada tahun 1942 hingga tahun 1946 karena Perang Dunia II dan pada tahun 1967 hingga tahun 1982. Sejak dibentuknya Super Series pada tahun 2007, Kejuaraan Malaysia Terbuka termasuk ke dalamnya dan sekarang dikenal dengan Malaysia Super Series'.




</doc>
<doc id="330553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330553" title="John Charles Daly">
John Charles Daly

John Charles Patrick Croghan Daly atau populer sebagai John Charles Daly dan John Daly, ()) adalah wartawan dan penyiar radio yang dikenal sebagai pembawa acara kuis "What's My Line?". Ia menjabat wakil direktur ABC pada tahun 1950-an. Pada 22 Desember 1960, ia menjadi menantu Hakim Agung Earl Warren setelah menikah dengan istri kedua yang bernama Virginia Warren.

Daly lahir sebagai anak bungsu dari dua bersaudara di Johannesburg, Afrika Selatan. Ketika itu, sang ayah yang berkewarganegaraan Amerika Serikat bekerja sebagai ahli geologi. Setelah ayahnya meninggal dunia akibat demam tropis, Daly dibawa ibunya pulang ke Boston. Daly adalah lulusan kebanggaan Sekolah Dasar Tilton di Tilton, New Hampshire. Di kemudian hari, ia selama bertahun-tahun menjadi anggota dewan direktur, dan menyumbang untuk pembangunan dan renovasi gedung Sekolah Tilton. Boston College adalah tempatnya kuliah.

Daly menikah dua kali, istri pertama, Margaret Griswell Neal dinikahinya bulan Januari 1937. Dari pernikahan pertama, Daly mendapat dua orang putra, John Neal Daly dan John Charles Daly III, serta seorang putri, Helene Fitzgerald Daly. Pernikahan pertama berakhir bulan April 1959 atau 1960. Pada 22 Desember 1960, Daly menikah lagi dengan Virginia Warren, anak dari Hakim Agung Earl Warren. Pernikahan kedua bertahan lebih dari 30 tahun hingga Daly meninggal dunia karena serangan jantung di Chevy Chase, Maryland. Dari pernikahan kedua, Daly mendapat 3 orang anak, John Warren Daly, John Earl Jameson Daly, dan Nina Elisabeth Abath Taylor.



</doc>
<doc id="330554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330554" title="Lensk">
Lensk

Lensk (Rusia: Ленск) terletak di bagian barat muara Sungai Lena, Rusia. Kota ini merupakan pusat administrasi dari Region Lensky di Republik Sakha. Terletak 840 km bagian barat Yakutsk. Hasil industri utama di kota ini ialah Intan.

Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 24.475 jiwa.



</doc>
<doc id="330558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330558" title="Korea Terbuka (bulu tangkis)">
Korea Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Korea Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis terkenal yang sering diselenggarakn di kota Seoul, Korea. Turnamen ini lebih dikenal dengan nama Korea Super Series setelah dibentuknya Super Series pada tahun 2007.

Turnamen ini dimulai sejak tahun 1991, meskipun pada tahun 1998 dibatalkan karena kondisi ekonomi negara yang memprihatinkan pada waktu itu. Hadiah yang ditawarkan adalah US$ 1 Juta (Rp 10 miliar), sehingga menempatkan Korea Open menjadi ajang bulu tangkis termahal kedua di dunia, nilai hadiahnya lebih kecil dari Yahoo! OMG! Open dengan US$ 1.5 Juta (Rp 15 miliar).



</doc>
<doc id="330559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330559" title="Algojo">
Algojo

Algojo ialah orang yang memiliki tanggung jawab langsung untuk menjalankan hukuman mati atas terdakwa. Dalam bahasa Indonesia, kata algojo berasal dari bahasa Portugis, "algoz".

Banyak algojo yang dilakukan secara profesional, yang mengkhususkan diri di bidang tertentu, karena eksekusi jarang terjadi.

Istilah algojo juga meluas pada pelaksana Hukuman berat yang tidak ditujukan untuk membunuh, tetapi dapat mengakibatkan kematian.


</doc>
<doc id="330560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330560" title="Howard K. Smith">
Howard K. Smith

Howard Kingsbury Smith () adalah wartawan Amerika Serikat. Ia pernah bekerja sebagai reporter radio, pembawa berita televisi, dan komentator politik. Howard Smith termasuk salah seorang dari anak buah Edward R. Murrow.

Ia dilahirkan di Ferriday, Paroki Concordia, Louisiana dari pasangan Howard K. Smith dan Minnie Gates. Ayahnya bekerja sebagai petani di Lettsworth in Paroki Pointe Coupee. Ibunya adalah putri orang Cajun yang bekerja sebagai nakhoda perahu sungai.

Smith adalah lulusan tahun 1936 Universitas Tulane, New Orleans dengan gelar bachelor dan L.L.B.. Ia mendapat Beasiswa Rhodes sebagai peneliti di Universitas Oxford (Merton College), dan lulus bulan September 1939.

Setelah lulus kuliah, Smith bekerja di surat kabar "New Orleans Item". Pada tahun 1940, ia ditempatkan oleh United Press sebagai koresponden di London dan Kopenhagen. Pada tahun 1941, Smith bekerja untuk Columbia Broadcasting System sebagai koresponden di Berlin. Ia berkesempatan mengunjungi Hitler di sebuah rumah peristirahatan di Berchtesgaden, dan mewawancarai berbagai tokoh Nazi terkenal, termasuk Hitler, Heinrich Himmler, dan Joseph Goebbels.

Pada bulan Desember 1941, Smith termasuk salah satu dari reporter Amerika yang paling akhir meninggalkan Berlin sebelum Jerman dan Amerika Serikat berada dalam keadaan perang. Ia selamat sampai di Swiss berikut naskah yang menjadi inti buku terbitan tahun 1942, "Last Train from Berlin: An Eye-Witness Account of Germany at War". Ia menceritakan laporan pandangan mata seorang wartawan dari Berlin dari tahun-tahun setelah penulis "Berlin Diary", William L. Shirer meninggalkan Berlin. Buku "Last Train from Berlin" masuk ke dalam daftar buku terlaris di AS, dan dicetak ulang pada tahun 2001, tidak lama sebelum dirinya meninggal dunia.

Smith tidak dapat meninggalkan Swiss, tapi terus melaporkan dalam batas yang diperbolehkan pemerintah Swiss. Setelah pembebasan Prancis tahun 1944, Smith ditugaskan sebagai wartawan perang garis depan Eropa oleh CBS News. Ia termasuk salah seorang reporter anak buah Edward R. Murrow (Murrow Boys). Di bawah pimpinan Murrow, CBS News menjadi organisasi pemberitaan terkemuka pada zaman itu. Pada bulan Mei 1945, ia kembali ke Berlin untuk melaporkan peristiwa menyerahnya Jerman.

Seusai perang, Smith bekerja di CBS sebagai reporter utama divisi pemberitaan CBS Reports. Setelah mengikuti Proses Nürnberg, ia menjadi saksi mata eksekusi pimpinan Nazi, termasuk Ernst Kaltenbrunner. Setelah bertugas di Eropa, Smith kembali ke Amerika Serikat. Dalam Pemilu Presiden 1960, Smith menjadi moderator debat kepresidenan yang pertama kali dalam sejarah televisi, antara Senator John F. Kennedy dan Wakil Presiden Richard M. Nixon.

Smith keluar dari CBS pada tahun 1962 setelah berselisih dengan manajemen CBS. Dokumenter CBS yang dibuatnya, "Who Speaks for Birmingham" melaporkan bentrokan antara aktivis hak asasi dan polisi di Birmingham, Alabama.

Smith pindah ke ABC ketika divisi pemberitaan ABC masih tertinggal dari CBS dan NBC. Setelah pemilihan paruh waktu 1962, Smith menayangkan dokumenter berjudul "The Political Obituary of Richard Nixon". Nixon dikatakannya melakukan "konferensi pers terakhir" setelah kalah dalam kampanye melawan Edmund G. "Pat" Brown, Sr. dalam memperebutkan kursi gubernur California.

Smith membawakan progam penerangan "Howard K. Smith: News and Comment" musim tayang 1962-1963. Acara tersebut ditayangkan setiap Minggu pukul 22.30 Waktu Timur sebagai tandingan kuis "What's My Line?" di CBS. Musim tayang berikutnya, program yang dibawakannya berganti nama sebagai "ABC News Reports".

Pada 5 Juni 1968, Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York. Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja, Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F. Kennedy menjadi korban penembakan. Kamera hanya menayangkan "wide shot" ruang berita selama beberapa menit sebelum Smith kembali mengudara dengan laporan khusus tentang keadaan Kennedy.

Pada tahun 1960, Smith ditugaskan sebagai salah seorang pembawa berita "ABC Evening News" bersama Frank Reynolds. Pada tahun berikutnya, ia dipasangkan dengan Harry Reasoner yang juga berasal dari CBS. Smith membuat ulasan yang semakin lama semakin konservatif, terutama dukungannya terhadap Perang Vietnam. Selama periode tersebut, putranya yang bernama Jack Smith bertugas bersama Korps Marinir Amerika Serikat di Vietnam. Berkat ulasan yang dibuatnya, Smith semakin dekat dengan Presiden Nixon yang memberikan kesempatan langka untuk wawancara pada tahun 1971. Pada saat itu, perseteruan antara Presiden Nixon dan surat kabar besar, CBS, dan NBC sedang memuncak.

Smith bertahan sebagai salah seorang pembawa berita di ABC hingga ditugaskannya Barbara Walters pada tahun 1976. Setelah itu, ia masih bekerja selama dua tahun sebagai analis berita hingga tibanya era ABC News di bawah pimpinan Roone Arledge. Pada tahun 1979, ia mengundurkan diri dari ABC.

Howard K. Smith meninggal dunia di Bethesda, Maryland, 15 Februari 2002 dalam usia 87 tahun. Dua tahun kemudian menyusul anak laki-lakinya, Jack Smith yang meninggal dunia di Marin County, California tahun 2004. Jack Smith dulunya bekerja sebagai koresponden ABC News, dan pernah meraih Penghargaan Peabody dan Penghargaan Emmy untuk liputan bidang teknologi. Dari hasil pernikahan dengan wartawan Denmark, Benedicte "Bennie" Traberg pada bulan Maret 1942, Smith mendapat anak perempuan bernama Catherine.

Howard K. Smith adalah menerima Penghargaan DuPont sebanyak dua kali, tahun 1955 dan 1963. Penghargaan di bidang jurnalisme radio diperolehnya dari Sigma Delta Chi pada tahun 1957. Pada tahun 1960 sebuah penghargaan diterimanya dari American Jewish Congress.

Smith tampil dalam sejumlah film, sering kali sebagai dirinya sendiri.





</doc>
<doc id="330563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330563" title="Anchors Aweigh">
Anchors Aweigh

"Anchors Aweigh" (bahasa Indonesia: "Angkat Sauh") adalah himne Angkatan Laut Amerika Serikat yang diciptakan tahun 1906 oleh Charles A. Zimmerman dengan lirik oleh Alfred Hart Miles. Zimmerman waktu itu berpangkat Letnan, dan sejak 1887 menjabat pimpinan Korps Musik Angkatan Laut Amerika Serikat. Penulis liriknya, Miles waktu itu berpangkat Kadet Satu di Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat angkatan 1907. Miles meminta Zimmerman untuk membantunya menulis lagu untuk angkatan 1907. Lagu tersebut hendak dipakainya sebagai lagu mars pertandingan sepak bola Amerika.

Frasa "angkat sauh" ("angkat jangkar") menunjukkan kapal atau perahu akan segera berangkat dari pelabuhan. Dalam bahasa Inggris, frasa "anchor's aweigh" digunakan untuk melapor bahwa jangkar sudah diangkat dari dasar laut, dan kapal siap berangkat.

Sebagai kata kerja dalam bahasa Inggris, "weigh" bisa berarti memikul, menanggung, atau mendukung, sehingga lahir beberapa nuansa pengertian, termasuk "weight" atau "berat". Kata "weigh" dipermainkan oleh komedian Amerika Serikat, Flip Wilson dalam fragmen lawak tentang Christopher Columbus. Columbus berteriak, "Angkat sauh!" Beberapa menit kemudian, anak buah kapal melapor, "Dua ribu seratus lima puluh enam pon."

Lirik asli terdiri dari dua bait yang ditulis Miles. Lagu ini pertama kali dimainkan dalam pertandingan tahunan sepak bola Amerika antara Angkatan Darat dan Angkatan Laut, 1 Desember 1906 di stadion Franklin Field, Philadelphia. Di hadapan 30 ribu penonton, tim AL AS memenangi pertandingan dengan skor 10-0, sekaligus kemenangan pertama sejak tahun 1900.

Kadet lain bernama Royal Lovell (angkatan 1926) menulis lirik tambahan yang kemudian dijadikan bait ketiga. Lagu "Anchors Aweigh" lambat laun diadopsi sebagai lagu Angkatan Laut AS. Walaupun sudah diajukan, usulan untuk menjadikan lagu ini sebagai lagu resmi belum juga diputuskan hingga tahun 2006. Liriknya dianggap terlalu spesifik Akademi Angkatan Laut AS dan tidak mewakili Angkatan Laut AS secara keseluruhan. Lirik kemudian ditulis kembali oleh George D. Lottman, dan melodinya juga agak diubah oleh Domenico Savino. Sekarang, lagu ini terdiri dari tiga bait dan dua "bridge". Bagian lagu yang paling sering dinyanyikan adalah bait kedua.




</doc>
<doc id="330565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330565" title="Swiss Terbuka (bulu tangkis)">
Swiss Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Swiss Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis terkenal yang berlangsung di Swiss sejak tahun 1955 dan menjadi salah satu turnamen Super Series yang dibentuk tahun 2007. Sejak 2011 turnamen ini diturunkan peringkatnya menjadi Grand Prix Gold event dan digantikan oleh India Terbuka.



</doc>
<doc id="330566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330566" title="Singapura Terbuka (bulu tangkis)">
Singapura Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Singapura Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis terkenal yang diselenggarakan di Singapura sejak tahun 1990, dan bergabung bersama kejuaraan lainnya sebagai turnamen Super Series yang dibentuk tahun 2007.



</doc>
<doc id="330568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330568" title="Jepang Terbuka (bulu tangkis)">
Jepang Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Jepang Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis terkenal yang diselenggarakan di Jepang sejak tahun 1984. Kejuaraan ini bergabung dengan kejuaraan lainnya dalam turnamen Super Series yang dibentuk tahun 2007. Jepang Terbuka kini dikenal dengan Jepang Super Series.



</doc>
<doc id="330569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330569" title="China Masters">
China Masters

Kejuaraan China Masters adalah turnamen bulu tangkis baru yang terkenal dan diadakan di Tiongkok sejak tahun 2005. Kejuaraan ini termasuk turnamen Super Series yang baru dibentuk tahun 2007.




</doc>
<doc id="330570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330570" title="Universitas Pancasakti">
Universitas Pancasakti

Universitas Pancasakti (UPS) Tegal adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Jawa Tengah yang berkedudukan di Kota Tegal. Berdiri pada tanggal 1 Maret 1980. Semula bernama Universitas Pancasila Tegal (Akta Pendirian Nomor 26 Tahun 1979) dengan harapan dapat menjadi Benteng Pancasila di wilayah Pantura khususnya Eks Keresidenan Pekalongan.

Berdasarkan Surat Edaran Mendikbud RI Nomor 07/MPK/1984 tentang tidak diperbolehkannya ada 2 (dua) nama Perguruan Tinggi yang sama (Universitas Pancasila di Jakarta), pada tanggal 1 Oktober 1984 Yayasan Pendidikan Pancasakti Tegal dengan surat nomor C.IPRB/SK/YPP/1984 mengubah nama dari Yayasan Pendidikan Pancasila Tegal menjadi Yayasan Pendidikan Pancasakti Tegal dan Universitas Pancasila Tegal menjadi Universitas Pancasakti Tegal, disingkat UPS Tegal, yang mempunyai makna Pancasila Sakti. Hal ini tertuang pada akta perubahan Nomor 45 tanggal 27 November 1986 yang dibuat oleh Notaris Ratna Sintawati Tanujdjojo, SH di Tegal, dan terakhir dengan telah berlakunya Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2001 tentang Yayasan maka kepengurusan Yayasan Pendidikan Pancasakti Tegal telah menyesuaikan susunan kepengurusannya dan AD/RT Yayasan berdasarkan UU No. 16 tahu 2001 tentang Yayasan tersebut dan terbit akta perubahan Yayasan Nomor 39 tanggal 9 November tahun 2002 oleh Notaris Ny. Hertanti Pindayani, SH di Tegal dan sudah dicatat dalam buku register yayasan sejak tanggal 6 September 2004 di Departemen Kehakiman dan HAM Republik Indonesia

Dengan demikian maka UPS Tegal dalam penyelenggarakan operasionalnya tetap konsisten berlandaskan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945, Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2003, tentang Sistem Pendidikan Nasional, maka Universitas Pancasakti Tegal bertekad mengembangkan dan meningkatkan peran ilmu pengetahuan dan teknologi bagi tercapainya Tujuan Pendidikan Nasional. Tujuan Pendidikan Nasional yang dimaksud adalah berkembangnya potensi agar menjadi manusia yang beriman dan bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, beraklak mulia, sehat, berilmu, cakap, kreatif, mandiri, dan menjadi warga negara yang demokratis serta bertanggung jawab.

Menyadari akan dinamika dan perubahan kehidupan era globalisasi, Universitas Pancasakti Tegal selalu berupaya meningkatkan kemampuan profesionalnya dengan cara menggunakan paradigma baru kedalam proses penyelenggaraan dan pengelolaan pendidikan yang bermutu. Oleh karena itu, pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi dilakukan secara berimbang guna memiliki lulusan yang berkemampuan akademik, pembaharuan yang kreatif, inovatif dalam kerangka pengabdiannya kepada bangsa dan negara. Sejak 2013, Universitas Pancasakti Tegal membuka program pascasarjana yang dipimpin oleh Dr. Maufur, M.Pd.



</doc>
<doc id="330572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330572" title="Talaga Remis">
Talaga Remis

Talaga Remis adalah salah satu objek wisata alam di Kabupaten Kuningan. Talaga Remis merupakan sebuah danau yang terletak di kaki gunung Ciremai tepatnya di Desa Kaduela, Kuningan, Kecamatan Mandirancan, berjarak ±37 km dari pusat kota Kuningan.

Nama Talaga Remis mempunyai arti tersendiri, nama "talaga" diambil dari kata telaga dalam bahasa Sunda, dan "remis" tersebut diambil dari binatang sejenis kerang bewarna kuning yang banyak hidup di sekitar telaga, binatang tersebut dikenal dengan sebutan remis.

Telaga ini mempunyai ciri khas tersendri, dengan air yang jernih dan dingin. di dalam telaga tersebut terdapat banyak remis (sejenis kerang air tawar). dan remis ini juga sebagai sumber protein yang sangat baik. karena dapat diolah menjadi makanan dan besar sekali manfaatnya bagi kesehatan.

Hutan wisata Talaga Remis mempunyai luas areal kurang Iebih 13 Ha. Sedangkan luas danaunya 3,25 Ha, yang dikelola oleh Perum Kehutanan Kabupaten Kuningan. Terdapat 8 telaga yaitu : Telaga Leat, Telaga Nilem, Telaga Deleg, Situ Ayu Salintang, Telaga Leutik, Telaga Buruy, Telaga Tespong, dan Sumur Jalatunda. Hutan wisata Talaga Remis menyimpan keanekaragaman flora dan fauna, terdapat kurang lebih 160 jenis tumbuhan di antaranya sonokeling, malaka, kosambi dan lain-lain. Salah satu daya tarik tempat ini adalah adanya satu jenis tumbuhan langka yaitu "Pisang Hyang".

Menurut cerita yang berkembang secara lisan, asal muasal hutan Wisata Talaga Remis terkait dengan sejarah Kesultanan Cirebon. Sultan yang berkuasa di Cirebon pada waktu itu ialah Sultan Giri Laya. Sang Sultan mempunyai seorang puteri yang cantik jelita, bernama Ratna Pandan Kuning. Ratna Pandan Kuning adalah satu-satunya keturunan Sultan, calon penerus tahta Kesultanan Cirebon. Sang Puteri menarik beberapa kalangan untuk meminangnya, namun beberapa kali pinangan selalu ditolaknya sehingga membuat Sultan kebingungan, apalagi ditengah situasi yang tidak kondusif sedang terjadi pertentangan antara Kesultanan Cirebon dan Kesultanan Mataram. Sebenarnya Sultan mempunyai jagoan yang dipersiapkan sebagai calon menantunya yaitu Elang Drajat putra dari Banjar Melati. Dia adalah orang kepercayaan Sultan yang menjadi tameng pertamanya. Sehingga agar tidak terjadi kecemburuan dari orang yang telah meminang Puteri dan setiap orang merasakan keadilan, Sultan Giri Laya mengadakan sayembara percobaan perang. Siapapun yang bisa mengalahkan Elang Drajat, akan dijadikan menantu Sultan Giri Laya atau Dalem Cirebon.

Pada waktu itu Sultan Cirebon memindahkan pusat pemerintahan ke Matangaji, hingga Sang Sultan terkenal dengan sebutan Sultan Matangaji, Daerah kekuasaan Sultan Matangaji meliputi daerah Kabupaten Kuningan, Kabupaten Majalengka dan Kabupaten Indramayu. Sultan Matangaji setiap tahunnya harus membayar upeti kepada Sultan Mataram yaitu Sultan Agung yang merupakan keturunan dari Amangkurat II.

Sementara itu di wilayah lain ada seorang pemuda bernama Elang Sutajaya berniat berangkat menuju Cirebon didampingi pawongan Ki Lurah Bango dengan membawa keris pusaka yang bernama Keris Sekober untuk membantu Pangeran Selingsingan di Pakemitan Gedong Silarandenog. Namun setelah sampai di Keraton Cirebon ternyata keraton sudah dikosongkan. Perjalanannya pun dilanjutkan untuk mencari Sang Sultan.

Elang Sutajaya akhirnya bertemu dengan Sultan yang kini berada di Matangaji. Pada saat itu Sultan sedang bermusyawarah dengan putrinya dalam mengadakan syaembara. Elang Sutajaya kemudian bertemu dengan Putri Ratna Pandan Kuning, Putri Matangaji tersebut tertarik oleh ketampanan dan kesopanan Elang Sutajaya. Setelah bercakap-cakap dengan Sultan Matangaji, Elang Sutajaya mengemukakan maksudnya untuk bertugas kemit atau juru kunci di Gedong Silaradenok membantu Pangeran Selingsingan. Sepeninggalnya Elang Sutajaya putri Matangaji menangis tiada hentinya. Sultan Matangaji mengerti akan maksud putrinya yang mencintai Elang Sutajaya.

Kemudian Elang Sutajaya datang kembali ke Matangaji, Putri Ratna Pandan Kuning sangat senang dengan kedatangannya dan mengutarakan keinginanya kepada Sultan agar menyetujuinya untuk menikah dengan Elang Sutajaya. Sultan Matangaji tidak keberatan dengan syarat Elang Sutajaya bisa mengalahkan prajurit-prajurit Banjar Melati yang dipimpin oleh Elang Drajat. Spontan saja Elang Sutajaya menyanggupinya hingga terjadilah pertarungan antara Elang Sutajaya dengab prajurit-prajurit banjar Melati. Secepat kilat anak buah Banjar Melati dipatahi oleh Elang Sutajaya, sehingga ratusan prajurit banjar melati menjadi tumbuh-tumbuhan.

Sultan Matangaji bermaksud membatalkan membayar upeti ke kerajaan Mataram, sementara itu Pangeran Purbaya dari Mataram menuju ke Cirebon bermaksud untuk menagih upeti. Di kaki Gunung Slamet rombongan Pangeran Purbaya bertemu dengan rombongan Pangeran Selingsingan. Terjadilah peperangan yang seru dan memakan korban yang cukup banyak dari kedua belah pihak.

Peperangan tiada hentinya, maka Sultan Matangaji memanggil mantunya Elang Sutajaya untuk membantu perang menumpas Pangeran Purabaya.
Elang Sutajaya dalam mencari jejak Pangeran Selingsingan sampai di desa dukuh Puntang kecamatan Sumber. Diketahui peperangan sedang berjalan sengit dan seru antara Pangeran Purabaya dan Pageran Selingsingan. Pangeran Selingsingan mundur terus ke Desa Cikalahang, desa Mandala sampai ke Desa Kaduela Kecamatan Mandirancan Kabupaten Kuningan. Saking sedihnya Pangeran Selangsingan menangis karena perperangan tiada akhirnya. Air matanya jatuh ke tanah hingga terjadilah kolam Nilam yang letaknya disebelah Talaga Remis.

Akhirnya Elang Sutajaya bertemu dengan Pangeran Purabaya lalu beradu ilmu kesaktian, Pangeran Purabaya terdesak dan berhasil dikalahkan. Pengeran Purabaya berkata “Wahai Elang Sutajaya tolonglah aku diberi pengampunan, jangan bunuh aku karena aku adalah manusia biasa yang beragama”, Elang Sutajaya menjawabnya “Kamu bukan manusia yang baik, beberapa tahun kamu berperang dengan Pangeran Selingsingan sedangkan kamu manusia yang mengerti sebagai mahluk sosial yang harus hormat menghormati, tolong menolong dan bantu membantu. Itulah arti hidup manusia, bukan untuk saling membunuh". Elang Sutajaya meneruskan petuahnya bahwa sebagai umat beragama tidak boleh membuat kekacauan dan kejahatan dalam hidup bermasyarakat dan bernegara.

Setelah selesai mendengarkan petuah Elang Sutajaya Pangeran Selingsingan menangis tidak ada henti-hentinya dari air matanya hingga menjelmalah menjadi kolam Talaga Remis. Begitupun Pangeran Purabaya menangis dan akhirnya Pangeran Purabaya berubah wujud menjadi seekor Bulus atau kura-kura. Bulus tersebut diberi nama Si Mendung Purbaya. Bentuk bulus atau kura-kura itu mempunyai bentuk lain dari yang lain.

Talaga Remis merupakan perpaduan antara pesona alam pergunungan hutan serta air talaga yang jernih, bening laksana kaca didukung udara pergunungan yang sejuk menantang untuk berwana wisata menguak misteri hutan. Fasilitas yang tersedia adalah perahu motor, sepeda air, saung, pos jaga, pondok kerja, papan petunjuk, instalasi air bersih, shelter, tempat sampah, bangku, MCK dan musholla. Ditempat ini dapat pula bersantai dan menikmati jajanan yang tersedia.

Wana wisata ini dapat dicapai dari Kecamatan Mandirancan, Palimanan dan dari Kota Kuningan. Kondisi jalan umumnya beraspal dan baik, dapat dilalui kendaraan roda dua dan empat, dengan jarak rute perjalanan sebagai berikut :



</doc>
<doc id="330573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330573" title="Dr. Jekyll and Mr. Hyde">
Dr. Jekyll and Mr. Hyde

Dr Jekyll and Mr Hyde adalah tokoh dari novel Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde ditulis oleh penulis berkebangsaan Scotlandia Robert Louis Stevenson dan pertama di publikasikan pada tahun 1886. Menceritakan seorang pengacara yang menginvestigasikan kejadian-kejadian aneh antara teman lamanya, yaitu Dr. Henry Jekyll dan Mr. Edward Hyde.

Dr. Jekyll and Mr. Hyde bisa merujuk ke:








dr. jeck

</doc>
<doc id="330574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330574" title="Denmark Terbuka">
Denmark Terbuka

Denmark Terbuka atau yang juga dikenal dengan Danish Terbuka, adalah kejuaraan bulu tangkis terkenal yang diadakan di Denmark dan diorganisir oleh Denmarks Badminton Forbund.

Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1935. Kejuaraan sempat dibatalkan pada tahun 1955 hingga tahun 1964 karena Perang Dunia II. Kejuaraan ini biasanya dipertandingkan pada akhir tahun, tepatnya bulan Oktober.

Sebelas lokasi pernah menjadi tuan rumah kejuaraan ini. Kejuaraan terakhir, yaitu tahun 2008 diadakan di Arena Fyn di Odense.




</doc>
<doc id="330577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330577" title="Periostrakum">
Periostrakum

Periostrakum adalah lapisan terluar dari cangkang moluska. Lapisan ini dapat dikatakan sebagai "kulit" bagi cangkang pada siput-siputan dan kerang-kerangan.

Periostrakum tersusun dari suatu konkiolin, semacam protein yang kaya dengan kuinon sebagai pemberi warna). Zat ini mirip dengan kutikula pada epidermis.


</doc>
<doc id="330580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330580" title="Prancis Terbuka (bulu tangkis)">
Prancis Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Prancis Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis terkenal yang diselenggarakan di Prancis sejak tahun 1909 dan diorganisir oleh Fédération Française de Badminton.

Salah satu dari dua belas Kejuaraan Super Series ini sempat dibatalkan antara tahun 1915 dan tahun 1934, tahun 1965, 1970, 1972, 1994 dan tahun 2006.

Inilah juara-juara sebelumnya pada abad ke-21




</doc>
<doc id="330581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330581" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Tiongkok Terbuka">
Kejuaraan Bulu Tangkis Tiongkok Terbuka

Kejuaraan Tiongkok Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis terkenal yang diselenggarakan di Tiongkok. Kejuaraan ini merupakan pendahulu dari kejuaraan baru China Masters meskipun mereka adalah kejuaraan terpisah. Tiongkok Terbuka juga merupakan bagian dari turnamen Super Series yang dibentuk tahun 2007.

!Tahun
!Tunggal Putra
!Tunggal Putri
!Ganda Putra
!Ganda Putri
!Ganda Campuran


</doc>
<doc id="330582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330582" title="Mirny, Republik Sakha">
Mirny, Republik Sakha

Mirny' (Rusia: Ми́рный) merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia. Letaknya 820 kilometer barat Yakutsk di Sungai Irelyakh. Kota ini didirikan pada tahun 1955. Pada tahun 2007, wali kotanya ialah Sergey Alexandrov.

Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 39.981 jiwa.



</doc>
<doc id="330584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330584" title="Hong Kong Terbuka (bulu tangkis)">
Hong Kong Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Hong Kong Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis terkenal yang diselenggarakan di Hong Kong sejak tahun 1991. Kejuaraan ini diorganisir oleh Hong Kong Badminton Association dan menjadi salah satu turnamen Super Series yang dibentuk tahun 2007.




</doc>
<doc id="330586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330586" title="Sefalopoda">
Sefalopoda

Sefalopoda adalah kelas dalam filum moluska. Di dalamnya mencakup semua gurita, cumi-cumi, dan sotong. Namanya diambil dari bahasa latin "cephalus" (kepala) dan "poda" (kaki) — berarti "kaki di kepala" — diambil dari ciri khas hewan ini yang memiliki tentakel di sekitar kepalanya, yang berfungsi seperti tungkai (lengan dan kaki). Ilmu yang mempelajari sefalopoda disebut sebagai teutologi ("theutology", "ilmu mengenai cumi-cumi"), dan merupakan cabang dari malakologi.

Sefalopoda memiliki otak yang berkembang baik dan beberapa jenisnya memiliki kemampuan mengingat dengan baik, bahkan dapat belajar. Manusia memanfaatkan anggota-anggota sefalopoda sebagai bahan pangan dan dalam industri.

Hewan ini memiliki ciri khas yaitu mempunyai tentakel yang dilengkapi dengan alat pengisap. Alat ini terdapat pada kepala yang berguna untuk menangkap mangsa. Misalnya, pada cumi-cumi dan sotong mempunyai 8 tentakel pendek dan 2 tentakel yang panjang. Nautilus mempunyai sekitar 60-90 tentakel. Gurita mempunyai 8 tentakel. Pada kepala terdapat sepasang mata yang telah berkembang dengan baik, yaitu memiliki lensa mata dan iris, tetapi tidak mempunyai kelopak mata, dapat membedakan beraneka ragam lingkungan. Dengan mata yang tajam dapat segera menghindari musuh sehingga jenis Mollusca ini lebih maju dibandingkan dengan yang lainnya. Ada juga lengan penangkap yang bersatu membentuk bagian leher, corong, sifon (sebagai jalan keluar masuknya air). Sifon ini berfungsi sebagai alat untuk menyemprotkan air. Di sebelah perut terdapat kantung tinta yang mengandung pigmen melanin. Semua anggota hewan ini memilikinya, kecuali "Nautilus". Fungsi tinta itu yaitu untuk menghindari musuh. Pada saat musuh datang, tinta ini akan disemprotkan melalui sifon. Setelah air keruh, ia akan meluncur melesat meninggalkan tempat tersebut. Sefalopoda juga memiliki mantel yang terletak di bagian punggung (dorsal) yang melekat pada tubuh, sedangkan pada bagian perut (ventral) mantelnya tidak melekat sehingga tubuh berbentuk rongga.

Sistem pencernaannya adalah dari mulut, kerongkongan, lambung, usus, dan anus yang letaknya pada bagian tubuh di sebelah bawah sifon. Respirasinya dengan menggunakan
insang, sedangkan sistem sirkulasinya adalah peredaran darah tertutup. Jantung mempunyai satu bilik dan dua serambi. Sistem ekskresinya berupa dua kantong ginjal. Sistem saraf hewan ini terdiri atas simpul otak, simpul kaki, dan simpul alat-alat dalam. Alat kelamin pada hewan ini sudah dipisahkan.

Pada saat perkawinan, hewan jantan menyalurkan sel sperma ke dalam rongga mantel hewan betina dengan menggunakan lengan yang terletak pada bagian ventral, kemudian terjadilah pembuahan. Ovum akan tumbuh dan berkembang di dalam tubuh, kemudian menetas. Setelah cukup dewasa akan keluar dari dalam tubuh dan hidup bebas.


</doc>
<doc id="330587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330587" title="Xu Huaiwen">
Xu Huaiwen

Xu Huaiwen () adalah pemain bulu tangkis wanita berkebangsaan Jerman. Xu lahir di Guiyang, Guizhou, RRC. Dia bermain bagi tim Jerman karena Xu dianggap terlalu pendek untuk menjadi pemain bulu tangkis di RRC. Xu fasih berbahasa Inggris, Mandarin dan Jerman.

Olimpiade Athena 2004
Xu berpartisipasi dalam Olimpiade Athena 2004, tetapi Xu harus mengakui kemenangan Zhou Mi di 32 besar.

2006
Tahun 2006 merupakan salah satu tahun kesuksesan bagi Xu Huaiwen. Pada Januari 2006, Xu memenangkan disusul kemudian kemenangan atas Mia Audina pada kejuaraan European Camphionships. Xu juga berhasil masuk dalam semifinal IBF World Championships, tetapi Xu masih harus mengakui keunggulan dari Xie Xingfang.


</doc>
<doc id="330588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330588" title="Southern Airways">
Southern Airways

Southern Airways (IATA: SO, ICAO: SOU, dan tanda panggil: Southern) ialah maskapai penerbangan daerah di Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1949 oleh Frank Wilson Hulse dan pada tahun 1979 dikanibal menjadi Republic Airlines, yang bergabung dengan Northwest Airlines pada tahun 1986.





</doc>
<doc id="330593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330593" title="CTV National News">
CTV National News

CTV National News adalah program berita unggulan CTV Kanada. Program berita ini ditayangkan setiap hari pada pukul 23.00 di stasiun televisi yang berafiliasi dengan CTV di Kanada, atau siaran langsung pada pukul 22.00 Waktu Timur, dan diulang setiap jam hingga pukul 02.00 dini hari Waktu Timur oleh CTV Newsnet. Edisi hari sebelumnya bisa disaksikan di situs web CTV. Awalnya, program berita berdurasi 20 menit, namun diperpanjang menjadi setengah jam pada tahun 1980-an.

Lloyd Robertson adalah pembawa berita yang telah membawakan edisi hari kerja "CTV National News" sejak tahun 1976. Sementara itu, edisi akhir pekan dibawakan oleh Sandie Rinaldo. Sejak tahun 1990-an, program berita ini lebih sering disebut "CTV News with Lloyd Robertson" (edisi hari kerja), dan "CTV News with Sandie Rinaldo" (edisi akhir pekan).

Setelah "CTV News" dijadikan nama program berita nasional dan lokal di berbagai stasiun televisi yang dioperasikan dan dimiliki CTV, nama "CTV National News" secara tidak resmi diperkenalkan kembali. Berita hari kerja juga dibawakan oleh Sandie Rinaldo sebagai jangkar pengganti. Selain Rinaldo, Robertson juga dibantu oleh Beverly Thomson, Tom Clark, Lisa LaFlamme, Dan Matheson, dan Scott Laurie.

CTV mengiklankan program berita ini sebagai "tayangan berita nomor 1 di Kanada". Pesaingnya adalah program berita "Global National" pukul 17.30 dari Global Television Network dan "The National" pukul 22.00 dari CBC News.

Program berita ini diluncurkan tahun 1961 dengan nama "CTV World News". Pengambilan gambar dilakukan di studio CJOH, Ottawa. Awalnya, "CTV World News" dibawakan oleh tiga jangkar berita, Charles Lynch, Peter Stursberg, dan Peter Jennings. Selain Jennings yang menjadi pembawa berita tetap, dua pembawa berita lainnya sering berganti-ganti. Baden Langton dan Ab Douglas termasuk di antara pembawa berita rekan Jennings. Larry Henderson, mantan pembawa acara "The National" juga pernah bertugas selama beberapa tahun sebagai analis internasional dan pembawa berita akhir pekan.

Selama musim tayang 1962-1963, "CTV National News" dipindahkan ke pukul 22.30, sementara pertunjukan beragam berjudul "Network" dipindahkan ke pukul 22.55. Pada waktu itu, CTV berusaha bersaing dengan program berita "The National".

Setelah Jennings pindah ke ABC News pada tahun 1964, Harvey Kirck ditugaskan sebagai jangkar berita tunggal. Pada tahun 1976, program berita ini kembali memakai format dua pembawa berita. Lloyd Robertson yang sebelumnya menjadi jangkar berita "The National" direkrut untuk membawakan berita bersama Kirck. Setelah Kirck pensiun pada tahun 1984, Robertson menjadi jangkar berita tunggal hingga kini.



</doc>
<doc id="330595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330595" title="Baden Langton">
Baden Langton

Baden Langton adalah pembawa berita CTV Kanada. Ia bertugas sebagai salah seorang pembawa berita pada masa awal "CTV National News" bersama Peter Jennings. Mereka berdua menggantikan dua orang wartawan yang dijadikan pembawa berita CTV yang pertama, Peter Stursberg dan Charles Lynch. Setelah Langton pindah ke jaringan televisi ABC Amerika Serikat, posisinya digantikan oleh Harvey Kirck.



</doc>
<doc id="330597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330597" title="Aliansi Utara">
Aliansi Utara

Front Islam Bersatu untuk Pembebasan Afganistan (Jabha-yi Muttahid-i Islami-yi Milli bara-yi Nijat-i Afghanistan), biasa dikenal sebagai Aliansi Utara oleh media Barat, ialah organisasi pelindung militer dan politik yang didirikan di Afganistan pada tahun 1996.

Organisasi ini mempersatukan sejumlah kelompok Afganistan yang berperang satu sama lain melawan pemerintahan Taliban. Di akhir tahun 2001, dengan dukungan udara Amerika Serikat dan Britania Raya, Kanada, Angkatan Khusus Amerika Serikat, dan Angkatan Bersenjata Britania Raya, Aliansi Utara berhasil menyingkirkan Taliban. Meskipun mengkhawatirkan terjadinya kekacauan yang serupa dengan Perang Saudara Afganistan (1992-1996), faksi Aliansi Bersatu menyetujui pemerintahan baru.


</doc>
<doc id="330606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330606" title="Francistown">
Francistown

Francistown ialah ibu kota Distrik Timur Laut, Botswana timur, dekat perbatasan dengan Zimbabwe. Pada tahun 2001 kota ini berpenduduk 113.315 jiwa sehingga menjadi kota terbesar ke-2 di Botswana setelah Gaborone.

Kota ini didirikan pada tahun 1897 dan menjadi pusat pertambangan emas di Afrika bagian Selatan. Bakalanga, suku terbesar ke-2 di Botswana secara tradisional berpusat di kota ini dan daerah sekitarnya. Francistown Teacher Training College menjadi salah satu kampus Universitas Botswana pada tahun 1973.


</doc>
<doc id="330610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330610" title="Anglingdarma">
Anglingdarma

Prabu Anglingdarma adalah nama seorang tokoh legenda dalam tradisi Jawa dan Nusantara, yang dianggap sebagai titisan Batara Wisnu. Terdapat Gua NagaRaja tepatnya di Sukolilo, Pati. Makam dan Peninggalan Prabu Angling Dharma berada di Desa Baleadi, Kec. Sukolilo, Kab. Pati, Jawa Tengah. Salah satu keistimewaan tokoh ini adalah kemampuannya untuk mengetahui bahasa segala jenis binatang. Selain itu, ia juga disebut sebagai keturunan Arjuna, seorang tokoh utama dalam kisah "Mahabharata".

Anglingdarma merupakan keturunan ketujuh dari Arjuna, seorang tokoh utama dalam kisah "Mahabharata". Hal ini dapat dimaklumi karena menurut tradisi Jawa, kisah "Mahabharata" dianggap benar-benar terjadi di Pulau Jawa.

Dikisahkan bahwa, Arjuna berputra Abimanyu. Abimanyu berputra Parikesit. Parikesit berputra Yudayana. Yudayana berputra Gendrayana. Gendrayana berputra Jayabaya. Jayabaya memiliki putri bernama Pramesti, dan dari rahim Pramesti inilah lahir seorang putra bernama Prabu Anglingdarma.

Semenjak Yudayana putra Parikesit naik takhta, nama kerajaan diganti dari Hastina menjadi Yawastina. Yudayana kemudian mewariskan takhta Yawastina kepada Gendrayana. Pada suatu hari Gendrayana menghukum adiknya yang bernama Sudarsana karena kesalahpahaman. Batara Narada turun dari kahyangan sebagai utusan dewata untuk mengadili Gendrayana. Sebagai hukuman, Gendrayana dibuang ke hutan sedangkan Sudarsana dijadikan raja baru oleh Narada.

Gendrayana membangun kerajaan baru bernama Mamenang. Ia kemudian digantikan oleh putranya yang bernama Jayabaya. Sementara itu, Sudarsana digantikan putranya yang bernama Sariwahana. Sariwahana kemudian mewariskan takhta Yawastina kepada putranya yang bernama Astradarma.

Antara Yawastina dan Mamenang terlibat perang saudara berlarut-larut. Atas usaha pertapa kera putih bernama Hanoman yang sudah berusia ratusan tahun, kedua negeri pun berdamai, yaitu melalui perkawinan Astradarma dengan Pramesti, putri Jayabaya.

Pada suatu hari Pramesti mimpi bertemu Batara Wisnu yang berkata akan lahir ke dunia melalui rahimnya. Ketika bangun tiba-tiba perutnya telah mengandung. Astradarma marah menuduh Pramesti telah berselingkuh. Ia pun mengusir istrinya itu pulang ke Mamenang.

Jayabaya marah melihat keadaan Pramesti yang terlunta-lunta. Ia pun mengutuk negeri Yawastina tenggelam oleh banjir lumpur. Kutukan tersebut menjadi kenyataan. Astradarma pun tewas bersama lenyapnya istana Yawastina.

Setelah kematian suaminya, Pramesti melahirkan seorang putra yang diberi nama Anglingdarma. Kelahiran bayi titisan Wisnu tersebut bersamaan dengan wafatnya Jayabaya yang mencapai moksa. Takhta Mamenang kemudian diwarisi oleh Jaya Amijaya, saudara Pramesti.

Setelah dewasa, Anglingdarma membawa ibunya pindah ke sebuah negeri yang dibangunnya, bernama Malawapati. Di sana ia memerintah dengan bergelar Prabu Anglingdarma, atau Prabu Ajidarma.

Anglingdarma sangat gemar berburu. Pada suatu hari ia menolong seorang gadis bernama Setyawati yang dikejar harimau. Setyawati lalu diantarkannya pulang ke rumah ayahnya, seorang pertapa bernama Resi Maniksutra. Tidak hanya itu, Anglingdarma juga melamar Setyawati sebagai istrinya.

Kakak Setyawati yang bernama Batikmadrim telah bersumpah barangsiapa ingin menikahi adiknya harus dapat mengalahkannya. Maka terjadilah pertandingan yang dimenangkan oleh Anglingdarma. Sejak saat itu, Setyawati menjadi permaisuri Anglingdarma sedangkan Batikmadrim diangkat sebagai maha patih di Kerajaan Malawapati.

Pada suatu hari ketika sedang berburu, Anglingdarma memergoki istri gurunya yang bernama Nagagini sedang berselingkuh dengan seekor ular tampar. Anglingdarma pun membunuh ular jantan sedangkan Nagagini pulang dalam keadaan terluka.

Nagagini kemudian menyusun laporan palsu kepada suaminya, yaitu Nagaraja supaya membalas dendam kepada Anglingdarma. Nagaraja pun menyusup ke dalam istana Malawapati dan menyaksikan Anglingdarma sedang membicarakan perselingkuhan Nagagini kepada Setyawati. Nagaraja pun sadar bahwa istrinya yang salah. Ia pun muncul dan meminta maaf kepada Anglingdarma.

Nagaraja mengaku ingin mencapai moksa. Ia kemudian mewariskan ilmu kesaktiannya berupa "Aji Gineng" kepada Anglingdarma. Ilmu tersebut harus dijaga dengan baik dan penuh rahasia. Setelah mewariskan ilmu tersebut Nagaraja pun wafat.

Sejak mewarisi ilmu baru, Anglingdarma menjadi paham bahasa binatang. Pernah ia tertawa menyaksikan percakapan sepasang cecak. Hal itu membuat Setyawati tersinggung. Anglingdarma menolak berterus terang karena terlanjur berjanji akan merahasiakan "Aji Gineng", membuat Setyawati bertambah marah. Setyawati pun memilih Pati Obong, yaitu bunuh diri dalam api untuk mengembalikan harga dirinya. Anglingdarma berjanji lebih baik menemani Setyawati mati, daripada harus membocorkan rahsia ilmunya.

Ketika upacara pembakaran diri digelar pada tanggal 14 bulan purnama, Anglingdarma sempat mendengar percakapan sepasang kambing. Dari percakapan itu Anglingdarma sadar kalau keputusannya menemani Setyawati mati adalah keputusan emosional yang justru merugikan rakyat banyak. Maka, ketika Setyawati terjun ke dalam kobaran api, Anglingdarma tidak menyertainya..

Perbuatan Anglingdarma yang mengingkari janji sehidup semati dengan Setyawati membuat dirinya harus menjalani hukuman buang sampai batas waktu tertentu sebagai penebus dosa. Kerajaan Malawapati pun dititipkannya kepada Batikmadrim.

Dalam perjalanannya, Anglingdarma bertemu tiga orang putri bernama Widata, Widati, dan Widaningsih. Ketiganya jatuh cinta kepada Anglingdarma dan menahannya untuk tidak pergi. Anglingdarma menurut sekaligus curiga karena ketiga putri tersebut suka pergi malam hari secara diam-diam.

Anglingdarma menyamar sebagai burung gagak untuk menyelidiki kegiatan rahasia ketiga putri tersebut. Ternyata setiap malam ketiganya berpesta makan daging manusia. Anglingdarma pun berselisih dengan mereka mengenai hal itu. Akhirnya ketiga putri mengutuknya menjadi seekor belibis putih.

Belibis putih tersebut terbang sampai ke wilayah Kerajaan Bojanagara. Di sana ia dipelihara seorang pemuda desa bernama Jaka Geduk. Jaka Geduk adalah anak seorang Demang.

Sementara itu di desa lain di Kerajaan Bojanagara hidup sepasang suami istri bahagia bernama Bermana dan Bermani. Di dekat rumah mereka terdapat sebuah pohon nangka. Di pohon ini tinggal jin yang jatuh cinta kepada Bermani. Suatu hari, ketika Bermana pergi mencari sarang tawon (madu) untuk istrinya, jin pohon nangka berubah wujud menjadi manusia persis seperti Bermana dan menemui Bermani. Bermani tidak menaruh curiga, menerima Bermana palsu sebagaimana menerima Bermana asli. Baru, ketika Bermana asli pulang, terkejutlah mereka. Bermani terkejut, karena suaminya menjadi kembar dua. Sedangkan Bermana asli kaget, lho koq ada orang persis seperti dirinya ada di rumah. Dua orang kembar ini tentu saja bertengkar hebat menyatakan dirinya yang Bermana asli, sedangkan istrinya jadi bingung untuk memilih mana yang suami asli.

Kasus ini menggegerkan kerajaan Bojanegara. Tidak ada seorangpun yang sanggup memecahkan kasus ini, hingga akhirnya permasalahan di bawa ke hadapan Raja Darmawangsa, namun sang raja juga angkat tangan tidak dapat memutuskan dengan bijak. Sang rajapun menyelenggarakan sayembara, barang siapa dapat memecahkan kasus ini, maka akan diangkat menjadi jaksa kerajaan.

Berita sayembara sampai ke telinga Ki Demang dan Jaka Geduk. Atas saran Belibis Putih, Ki Demang mengikuti sayembara. Maka, diadakanlah peradilan umum disaksikan oleh Sang Raja Bojanegara dan rakyatnya. Ketika diminta mengaku siapa yang Bermana palsu, tetap saja tidak ada yang mau mengaku, Ki Demang menyatakan dan memerintahkan Bermana yang asli harus bisa masuk ke dalam kendil (teko jaman dulu terbuat dari tanah), bagi yang tidak dapat masuk kendil berarti Bermana palsu. Karuan saja Bermana asli, karena manusia biasa, kesulitan untuk masuk ke dalam kendil, sedangkan Bermana palsu yang sebenarnya jin dengan mudah berubah menjadi asap dan masuk ke dalam kendil. Begitu seluruh asap jin sudah masuk ke dalam kendil, Ki Demang segera menutup rapat kendil agar jin tidak dapat ke luar dan mengumumkan bahwa sebenarnya yang masuk ke dalam kendil adalah jin yang menyaru sebagai Bermana.

Atas keberhasilannya itu, Ki Demang diangkat sebagai hakim negara, sedangkan belibis putih diminta sebagai peliharaan Ambarawati, putri Darmawangsa.

Anglingdarma yang telah berwujud belibis putih bisa berubah ke wujud manusia pada malam hari saja. Setiap malam ia menemui Ambarawati dalam wujud manusia. Mereka akhirnya menikah tanpa izin orang tua. Dari perkawinan itu Ambarawati pun mengandung.

Darmawangsa heran dan bingung mendapati putrinya mengandung tanpa suami. Kebetulan saat itu muncul seorang pertapa bernama Resi Yogiswara yang mengaku siap menemukan ayah dari janin yang dikandung Ambarawati.

Yogiswara kemudian menyerang belibis putih peliharaan Ambarawati. Setelah melalui pertarungan seru, belibis putih kembali ke wujud Anglingdarma, sedangkan Yogiswara berubah menjadi Batikmadrim. Kedatangan Batikmadrim adalah untuk menjemput Anglingdarma yang sudah habis masa hukumannya.

Anglingdarma kemudian membawa Ambarawati pindah ke Malawapati. Dari perkawinan kedua itu lahir seorang putra bernama Anglingkusuma, yang setelah dewasa menggantikan kakeknya menjadi raja di Kerajaan Bojanagara. iya pun mempunyai musuh yang bernama durgandini dan sudawirat

Pada suatu saat kerajaan Angling Dharma berjaya dan mampu menaklukan musuh-musuhnya, dan saat itulah sudawirat terbuka hatinya untuk mengabdi kepada Kerajaan yang dipimpin oleh Prabu Angling Dharma.




</doc>
<doc id="330616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330616" title="Kanye (kota)">
Kanye (kota)

Kanye ialah ibu kota administratif Distrik Selatan, Botswana. Suku Bangwaketse yang ketuanya adalah Kgosi Seepapitso IV berpusat di kota ini. Terletak di daerah bergunung, Kanye dibatasi oleh Moshupa, Lobatse, Jwaneng, dan dapat ditempuh selama 45 menit dari Gaborone, ibu kota Botswana.

Film dokumenter 80 menit tentang keluarga kerajaan diambil gambarnya di Kanye antara tahun 2003-2005: "The Queen's Courtyard"



</doc>
<doc id="330617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330617" title="Teorema nilai purata">
Teorema nilai purata

Teorema nilai purata atau teorema nilai rata-rata menyatakan bahwa pada sembarang bagian kurva mulus, terdapat paling tidak satu titik di mana turunan (kemiringan) kurva tersebut sama dengan (sejajar terhadap) "rata-rata" turunan bagian kurva tersebut. Teorema ini digunakan untuk membuktikan berbagai teorema lain tentang fungsi pada suatu selang, yang dimulai dengan anggapan tentang turunan pada titik-titik di selang tersebut.

Teorema ini dapat dipahami dengan menerapkannya pada gerakan: bila sebuah mobil menempuh jarak 100 km dalam satu jam, sehingga "rata-rata" kecepatannya dalam waktu itu adalah 100 km/jam, maka pada suatu waktu dalam perjalanan itu laju sesaat mobil haruslah tepat 100 km/jam.

Versi awal teorema ini pertama kali diperikan oleh Parameshvara (1370–1460) dari mazhab astronomi dan matematika Kerala dalam komentarnya tentang Govindasvāmi and Bhaskara II. Bentuk modern teorema nilai rata-rata dinyatakan oleh Augustin Louis Cauchy (1789–1857)

Teorema nilai rata-rata merupakan salah satu hasil terpenting dalam kalkulus diferensial, dan juga salah satu teorema penting dalam analisis matematika, dan esensial dalamm membuktikan teorema dasar kalkulus.

Teorema nilai rata-rata adalah generalisasi teorema Rolle, yang menganggap "f"("a") = "f"("b"), sehingga ruas kanan persamaan di atas adalah nol.

Teorema nilai rata-rata masih sahih dalam keadaan yang lebih umum. Kita hanya perlu mengasumsikan bahwa "f":["a", "b"] → R adalah kontinu dalam selang ["a", "b"], dan untuk setiap "x" dalam ("a", "b"), limitnya adalah

ada sebagai bilangan terhingga atau sama dengan +∞ atau −∞. Bila berhingga, limit tersebut sama dengan "f' "("x"). Contoh versi teorema ini berlaku diberikan oleh fungsi riil akar kubik yang memetakan "x" ke "x", yang turunannya mengarah ke takhingga di titik asal.

Perhatikan bahwa teorema ini tidak berlaku bila fungsi terdiferensialkan itu bernilai kompleks, alih-alih bernilai riil. Sebagai contoh, definisikan formula_3 untuk semua "x" bernilai riil. Maka

sedangkan

Pernyataan ("ƒ"("b") − "ƒ"("a")) / ("b" − "a") memberikan kemiringan garis yang menghubungkan titik ("a", "ƒ"("a")) dan ("b", "ƒ"("b")), yang merupakan garis sekan (tali busur) grafik fungsi "f", sementara "ƒ" ′("x") memberikan kemiringan garis singgung kurva di titik ("x", "ƒ"("x")). Maka teorema nilai purata menyebutkan bahwa kita dapat menemukan titik yang berada di antara titik-titik ujung garis sekan tersebut sehingga garis singgung di titik tersebut sejajar dengan garis sekan.
Definisikan "g"("x") = "ƒ"("x") − "rx", di mana "r" adalah konstanta. Karena "ƒ" kontinu pada ["a", "b"] dan terdiferensialkan pada("a", "b"), hal yang sama juga berlaku buat "g". Kita sekarang ingin memilih "r" sedemikian sehingga "g" memenuhi syarat teorema Rolle, yaitu

Menurut teorema Rolle, karena "g" kontinu, dan "g"("a") = "g"("b"), terdapat suatu "c" dalam ("a", "b") sedemikian sehingga "g" ′("c") = 0, dan dari persamaan "g"("x") = "ƒ"("x") − "rx" berarti

seperti yang hendak dibuktikan.



</doc>
<doc id="330627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330627" title="Buret">
Buret

Buret adalah sebuah peralatan gelas laboratorium berbentuk silinder yang memiliki garis ukur dan sumbat keran pada bagian bawahnya. Ia digunakan untuk meneteskan sejumlah reagen cair dalam eksperimen yang memerlukan presisi, seperti pada eksperimen titrasi. Buret sangatlah akurat, buret kelas A memiliki akurasi sampai dengan ± 0,05 cm.

Oleh karena presisi buret yang tinggi, kehati-hatian pengukuran volume dengan buret sangatlah penting untuk menghindari galat sistematik. Ketika membaca buret, mata harus tegak lurus dengan permukaan cairan untuk menghindari galat paralaks. Bahkan ketebalan garis ukur juga memengaruhi; bagian bawah meniskus cairan harus menyentuh bagian atas garis. Kaidah yang umumnya digunakan adalah dengan menambahkan 0,02 mL jika bagian bawah meniskus menyentuh bagian bawah garis ukur. Oleh karena presisinya yang tinggi, satu tetes cairan yang menggantung pada ujung buret harus ditransfer ke labu penerima, biasanya dengan menyentuh tetasan itu ke sisi labu dan membilasnya ke dalam larutan dengan pelarut.



</doc>
<doc id="330630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330630" title="Hukuman">
Hukuman

Hukuman (bahasa Inggris: "punishment") adalah sebuah cara untuk mengarahkan sebuah tingkah laku agar sesuai dengan tingkah laku yang berlaku secara umum. Dalam hal ini, hukuman diberikan ketika sebuah tingkah laku yang tidak diharapkan ditampilkan oleh orang yang bersangkutan atau orang yang bersangkutan tidak memberikan respon atau tidak menampilkan sebuah tingkah laku yang diharapkan.

Secara umum hukuman dalam hukum adalah sanksi fisik maupun psikis untuk kesalahan atau pelanggaran yang dilakukan. Hukuman mengajarkan tentang apa yang tidak boleh dilakukan.

Ada tiga fungsi penting dari hukuman yang berperan besar bagi pembentukan tingkah laku yang diharapkan:



</doc>
<doc id="330641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330641" title="Sekolah Kolese Trinity">
Sekolah Kolese Trinity

Sekolah Kolese Trinity (Trinity College School, disingkat TCS) adalah sekolah menengah berasrama di Port Hope, Ontario, Kanada yang menerima siswa laki-laki dan perempuan. Sekolah ini didirikan 1 Mei 1865, dua tahun sebelum Konfederasi Kanada. Kelas 5 sampai kelas 8 disebut sekolah yunior (menengah pertama), dan kelas 9 sampai kelas 12 disebut sekolah senior (menengah atas). Sekolah ini berafiliasi dengan Gereja Anglikan.

Sejumlah alumni sekolah menjadi tokoh yang dikenal di Kanada, di antaranya: Sir William Osler, Archibald Lampman, Peter Jennings, Mark McKinney, Reginald Fessenden, Charles Taylor, dan Yann Martel. Conrad Black bersekolah di sini selama kurang dari setahun sebelum dikeluarkan.

Trinity College School didirikan oleh William A. Johnson di kota Weston, Ontario. Johnson membuka sekolah di rumah kediamannya pada 1 Mei 1865. Pada waktu itu hanya ada 9 siswa dan seorang guru. Secara bertahap, penduduk mengirimkan putra-putrinya ke sekolah yang didirikan Johnson. Sekolah pun berkembang hingga perlu mendirikan gedung baru. Guelph, Whitby, Niagara, atau Norold dipertimbangkan sebagai lokasi baru. Namun, penduduk yang berpengaruh di Port Hope, Ontario lebih senang bila Sekolah Trinity dibangun di Port Hope, Ontario. Mereka menawarkan untuk membayar sewa lahan sekolah sekalam 3 tahun. Tawaran tersebut disambut baik oleh pihak sekolah, dan Trinity College School dibuka di Port Hope pada bulan September 1869.



</doc>
<doc id="330653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330653" title="Universal Channel">
Universal Channel

Universal Channel adalah saluran khusus dalam film seri televisi dan berisikan serial pembunuhan, drama, horror, dan penyelidikan kejahatan, milik NBC Universal. Beberapa acara drama sebagian impor dari NBC. Disediakan di DirecTV, NET, VTR (khusus wilayah Amerika Selatan). Saluran-saluran tersebut sebelumnya dinamai USA Network hingga 2003 ketika nama telah diubah untuk mengambil keuntungan lebih dari merek Universal, tetapi melanjutkan program sebagai jaringan yang tidak umum dalam keuntungan.

Saluran ini pertama kali beroperasi pada tanggal 1 Desember 2007 di Polandia dan Rumania; tanggal 30 Mei 2008 di Rusia dan 1 Juli 2008 di Asia.




</doc>
<doc id="330654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330654" title="Lisgar Collegiate Institute">
Lisgar Collegiate Institute

Lisgar Collegiate Institute adalah sekolah menengah di Ottawa, Ontario, Kanada yang dikelola oleh Dewan Sekolah Distrik Ottawa-Carleton. Lisgar berada di pinggir kota Kanada di dekat Kanal Rideau, dan hanya beberapa blok dari Parliament Hill.

Sekolah ini diperuntukkan bagi siswa dari Sandy Hill, New Edinburgh, Centretown, Rockcliffe Park, Westboro, the Glebe, dan daerah lainnya. Dalam peringkat sekolah umum yang disusun Institut Fraser tahun 2008, Lisgar Collegiate Institute menempati peringkat nomor satu di Ottawa, dan peringkat nomor 12 di Ontario. Sekolah ini memiliki program khusus untuk anak berbakat secara intelektual.

Sekolah ini berawal dari grammar school (setingkat sekolah dasar) yang didirikan tahun 1843. Sekolah dengan hanya 40 siswa ini dibuka di kawasan Sandy Hill, Ottawa di sebuah rumah di sudut jalan antara Waller Street dan Daly Avenue. Pada tahun 1859, sekolah ini merupakan salah satu sekolah pertama di Ontario yang menerima siswa perempuan. Selama beberapa tahun pertama, lokasi sekolah berpindah-pindah beberapa kali. Sekolah ini mulanya disebut Bytown Grammar School dan kemudian Ottawa Grammar School. Pada tahun 1871, sekolah ini mulai menerima siswa sekolah menengah atas. Nama yang sekarang (Ottawa Collegiate Institute) mulai dipakai setelah sekolah ini diubah menjadi collegiate institute pada tahun 1873.




</doc>
<doc id="330674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330674" title="Pembelaan atas Tujuh Sakramen">
Pembelaan atas Tujuh Sakramen

Pembelaan atas Tujuh Sakramen (dalam Bahasa Latin, "Assertio Septem Sacramentorum") adalah sebuah buku yang ditulis oleh Raja Henry VIII dari Inggris pada tahun 1521.

Henry mulai menulisnya pada tahun 1518 ketika ia membaca 95 dalil Martin Luther yang menyerang indulgensi. Di bulan Juni tahun yang sama, ia menunjukkan karya tulisnya kepada Thoma Wolsey, namun karyanya itu tersimpan pribadi hingga tiga tahun kemudian ketika manuskrip awalnya menjadi dua bab pertama "Assertio", dan sisanya terdiri atas bahan-bahan tulisan baru yang berhubungan dengan karya Martin Luther "De Captivitate Babylonica". Dipercaya bahwa Thomas More terlibat di dalam pembuatan karya tulis ini.

Scarisbrick menggambarkan karya ini sebagai "salah satu karya sukses mengenai polemik Katolik yang dihasilkan oleh generasi pertama penulis anti-Protestan". Buku ini dicetak dalam dua puluh edisi pada abad ke-16, dan setidaknya pada tahun 1522 telah muncul dua terjemahannya dalam Bahasa Jerman.

Buku ini didedikasikan kepada Paus Leo X, yang menganugerahi Henry dengan gelar "Fidei Defensor" ("Pembela Iman" - sebuah gelar yang masih digunakan hingga hari ini oleh para monarki Inggris) di bulan Oktober 1521. Hal ini cukuplah ironis apabila mengingat pergolakan religius yang menggoncangkan Inggris selama masa Reformasi Protestan di dekade-dekade selanjutnya. Para penerus monarki Inggris dan Brittania mempertahankan gelar ini, bahkan setelah Gereja Anglikan melepaskan diri dari agama Katolik.

Tanggapan Martin Luther terhadap "Assertio" dibalas oleh Thomas More yang pada saat itu merupakan Kanselir Tinggi Raja Henry dan salah satu pemimpin partai humanis Katolik di Inggris.



</doc>
<doc id="330681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330681" title="In paradisum">
In paradisum

In paradisum (arti: "Masuk ke dalam surga") adalah sebuah teks dari versi Bahasa Latin prosesi pemakaman Katolik Roma. Teks ini kadang-kadang diikut-sertakan dalam musik pengiring Misa Requiem.

"In paradisum deducant te Angeli; in tuo adventu suscipiant te martyres, et perducant te in civitatem sanctam Ierusalem. Chorus angelorum te suscipiat, et cum Lazaro quondam paupere æternam habeas requiem."

"Semoga para malaikat membimbingmu masuk ke dalam surga; semoga para martir menyambut kedatanganmu dan membawamu ke kota suci Yerusalem. Semoga paduan suara para malaikat menerimamu, dan bersama Lazarus, yang dulunya papa, semoga engaku memperoleh istirahat abadi."

Teks ini digunakan sebagai sebuah alunan di berbagai musik latar Misa Requiem, termasuk diantaranya karya Gabriel Fauré dan Maurice Duruflé.


</doc>
<doc id="330693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330693" title="Veni Creator Spiritus">
Veni Creator Spiritus

Veni Creator Spiritus adalah sebuah himne yang biasanya dinyanyikan dalam bentuk Kidung Gregorian dan dianggap sebagai "himne yang paling terkenal". Himne ini ditulis oleh Rabanus Maurus pada abad ke-9. Himne ini biasanya berhubungan dengan Gereja Katolik Roma di mana himne ini sering dinyanyikan di beberapa kesempatan seperti masuknya para Kardinal ke dalam Kapel Sistina semasa konklaf untuk memilih paus yang baru, konsekrasi para uskup, pentahbisan para imam, pendedikasian gereja, perayaan sinode atau konsili, pemahkotaan para raja/ratu dan upacara-upacara khidmat lainnya. Kalimat tersebut bermakna "Datanglah Roh Kudus Sang Pencipta" dan memperingati pesta perayaan Pentakosta. Himne ini kemungkinan pertama-tama ditujukan untuk doa malam. Sebuah manuskrip abad ke-11 memasukkannya ke dalam doa pagi ("Lauda") dan doa sore ("Vesper"). Penggunaannya saat "Terce" (tiga jam setelah matahari terbit atau sekitar jam 9 pagi) konon dimulai di kota Cluny, Prancis, untuk memperingati turunnya Roh Kudus di jam ketiga sebuah hari.

Di Indonesia, lagu ini diterjemahkan menjadi "Datanglah, Ya Roh Pencipta". Lagu tersebut termuat dalam Puji Syukur dengan nomor 565. Lirik lagu ini diterjemahkan oleh Seksi Musik Komisi Liturgi Konferensi Waligereja Indonesia pada tahun 1991.




</doc>
<doc id="330698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330698" title="Abdikasi Paus">
Abdikasi Paus

Abdikasi Paus terjadi di dalam Gereja Katolik ketika Sri Paus mengundurkan diri dari jabatannya.

Pada tahun 1294, Paus Selestinus V mengumumkan secara resmi sebuah hukum kanon yang secara jelas melahirkan hak untuk mengundurkan diri dari jabatan Paus, dan mengambil sendiri keputusan tersebut setelah hanya menduduki jabatannya selama lima bulan. Sebelum pemilihannya, ia pernah hidup sebagai seorang pertapa, dan sesudahnya menganggap dirinya tidak pantas untuk memenuhi tugas dan kewajiban seorang Paus. Ia hidup dua tahun lagi setelah ia melakukan abdikasi.

Sebelum Paus Selestinus V, terdapat beberapa kasus abdikasi, walaupun alasan dan penjelasannya tidak jelas. Beberapa ahli berpendapat bahwa Paus Marcellinus berabdikasi pada tahun 308 dan Paus Liberius pada tahun 366; namun, penjelasan akan peristiwa-peristiwa ini tidak pasti. Namun ada juga beberapa peristiwa yang bisa dipastikan sebagai abdikasi paus. Paus Benediktus IX, yang dituduh menyebabkan banyak skandal akibat gaya hidupnya yang tidak teratur, melakukan abdikasi pada tahun 1044 untuk masuk ke dalam sebuah biara. Paus Gregorius VI melakukan abdikasi pada tahun 1046 sebagai jawaban atas tuduhan menerima uang suap.

Ada spekulasi bahwa selama Perang Dunia II Paus Pius XII telah merancang sebuah dokumen dengan instruksi bagi Dewan Kardinal bahwa kalau ia akhirnya diculik oleh pihak Nazi, ia dianggap telah mengundurkan diri dari jabatannya dan para kardinal kemudian mesti memilih penggantinya.

Isu-isu yang lama beredar menyatakan bahwa Paus Yohanes Paulus II mengancam akan mengundurkan diri dari jabatannya selama masa darurat militer di negara asalnya Polandia untuk memimpin gerakan oposisi politis melawan penindasan kaum komunis terhadap hak-hak keagamaan dan hak-hak sipil lainnya disana. Pada tahun-tahun terakhir masa hidupnya sebelum wafatnya pada tahun 2005, banyak pihak beranggapan bahwa Paus Yohanes Paulus II semestinya melakukan abdikasi atas dasar kesehatannya yang terus memburuk. Kuria Romawi (para pejabat Vatikan) berulang kali memadamkan isu akan kemungkinan ini.

Pihak Gereja Katolik Roma mendorong para Kardinal untuk pensiun sebelum usia 80 tahun dan melarang mereka untuk memberikan hak suara dalam "konklaf" (pertemuan para Kardinal Gereja Katolik Roma yang diadakan guna memilih Paus yang baru) setelah melewati usia tersebut. Namun beberapa Paus telah hidup lebih lama dari batasan usia tadi. Bahkan beberapa di antaranya, seperti Paus Yohanes Paulus II, terlihat jelas fisiknya sudah sangat lemah bertahun-tahun akibat usia tuanya sebelum dia meninggal dunia.

Paus terakhir yang melakukan abdikasi adalah Paus Benediktus XVI pada tanggal 28 Februari 2013 karena usianya yang sudah tua. Paus Benediktus XVI adalah paus pertama yang melakukannya sejak Paus Gregorius XII yang melakukan abdikasi tahun 1415.




</doc>
<doc id="330705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330705" title="Malaysia Super Series 2007">
Malaysia Super Series 2007

Kejuaraan Malaysia Super Series 2007 adalah kejuaraan sesi pertama BWF Super Series pada musim 2007. Kejuaraan ini diselenggarakan di Kuala Lumpur, ibu kota Malaysia sejak tanggal 16 Januari hingga tanggal 21 Januari, 2007

Malaysia Super Series 2007 merupakan kejuaraan ke-50 kalinya dari kejuaraan Malaysia Terbuka yang berhadiah sebesar 200.000 dollar (USD 200,000). Tempat penyelenggaraan adalah di Stadion Badminton Kuala Lumpur, Kuala Lumpur.








</doc>
<doc id="330715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330715" title="Stadion Maracanã">
Stadion Maracanã

Stadion ini merupakan markas klub CR Flamengo dan Fluminense FC.



</doc>
<doc id="330725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330725" title="I Want It That Way">
I Want It That Way

"I Want It That Way" adalah sebuah lagu dari Backstreet Boys dari albumnya yang berjudul "Millenium", lagu ini sempat populer di masyarakat dan pernah menjadi lagu terfavorit #1 di 25 negara, termasuk Indonesia.


</doc>
<doc id="330730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330730" title="National Scenic Byway">
National Scenic Byway

Sebuah National Scenic Byway adalah sebuah jalan yang diakui oleh Departemen Transportasi Amerika Serikat karena kualitas arkeologi, budaya, sejarah, alam, rekreasi, dan/atau pemandanganya. Program ini ditetapkan oleh Kongres tahun 1991 untuk menjaga dan melindungi alam negara tetapi kadang diberikan pada jalan yang jarang dilewati dan mempromosikan pariwisata dan pembangunan ekonomi. Program ini dicanangkan oleh Federal Highway Administration.

Jalan yang paling indah dalam program itu ditetapkan sebagai All-American Road. Penetapan ini berarti bahwa mereka memiliki fitur yang tidak dimiliki tempat manapun di Amerika Serikat dan cukup unik sebagai tujuan turis. Pada September 2005, terdapat 99 National Scenic Byway dan 27 All-American Road, terletak di 44 negara bagian (kecuali Hawaii, Massachusetts, Nebraska, New Jersey, Rhode Island, dan Texas).




</doc>
<doc id="330734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330734" title="Arrowhead Trail (auto trail)">
Arrowhead Trail (auto trail)

Arrowhead Trail atau Arrowhead Highway merupakan jalan cuaca pertama yang menghubungkan Los Angeles, California dengan Salt Lake City, Utah melalui Las Vegas, Nevada. Sebagian kecil rute di California dan Las Vegas, Las Vegas Boulevard, kadang-kadang masih menggunakan nama ini, atau Arrow Highway.

Situs ini ditandai di Nevada sebagai Nevada Historical Marker 168 dan Nevada Historical Marker 197.

Dibangun pada tahun 1910-an dan dapat dilalui melalui Route 66, jalan ini dilengkapi oleh Interstate 15 dan U.S. Highway 91.

Dimulai tahun 1915, Charles H. Bigelow menjelajahi keseluruhan rute beberapa kali untuk meningkatkan publisitas untuk jalan ini.



</doc>
<doc id="330740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330740" title="U.S. Route 91 (Nevada)">
U.S. Route 91 (Nevada)

US Route 91 merupakan sebuah jalan tol pada era jalan bebas pra-Interstate. Membentang 1.468 mil dari perbatasan Kanada di Sweetgrass, MT ke Long Beach, CA. Di Nevada, jalan ini dibuat tahun 1927 hingga 1974 dan dibangun di sepanjang koridorInterstate 15 saat ini dari Primm di perbatasan California ke Mesquite di perbatasan Arizona melalui Las Vegas. Dikosongkan setelah rampungnya I-15 di Nevada dan ditutup tahun 1974. US 91 sekarang hanya sepanjang 163 mil di Idaho dan Utah.


</doc>
<doc id="330749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330749" title="Pisowanan">
Pisowanan

Pisowanan adalah sebuah tradisi dalam kerajaan-kerajaan Jawa, di mana bawahan-bawahan raja/sultan datang (sowan) ke istana untuk melaporkan perkembangan daerah yang dipimpinnya. Pisowanan boleh dikatakan merupakan sebuah wujud pertanggungjawaban pemimpin-pemimpin daerah kepada raja. Setelah mendengarkan laporan dari para bawahannya, raja/sultan biasanya akan memberikan nasihat, teguran, ataupun perintah (titah) bagi masing-masing pemimpin daerah.

Pada perkembangannya, istilah pisowanan jadi melebar dan jauh dari konteks aslinya. Hal ini dapat terlihat dari peristiwa Pisowanan Agung Rakyat Yogyakarta pada tanggal 28 Oktober 2008 lalu. Di mana Sri Sultan Hamengkubuwono X menyatakan dirinya siap maju sebagai calon presiden di pemilihan umum mendatang. Hal ini membuat pisowanan yang awalnya adalah sebuah warisan tradisi Jawa menjadi sebuah peristiwa politik.


</doc>
<doc id="330767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330767" title="Bob Young (pembawa berita)">
Bob Young (pembawa berita)

Bob Young adalah wartawan televisi ABC News Amerika Serikat. Ia bertugas sebagai jangkar "The ABC Evening News" (sekarang disebut "World News with Charles Gibson") dari Oktober 1967 hingga Mei 1968. Bob Young dikenang sebagai pembawa acara liputan khusus ABC tanggal 4 April 1968 tentang pembunuhan Martin Luther King, Jr..

Setelah keluar dari ABC, Young bekerja di WCBS-TV, New York City sebagai pembawa berita pukul 23.00 hingga tahun 1971.



</doc>
<doc id="330771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330771" title="Bulu tangkis pada PON XVI">
Bulu tangkis pada PON XVI

Bulu tangkis kembali dipertandingkan di Pekan Olahraga Nasional yang digelar di Palembang, Sumatra Selatan. Nomor-nomor yang dipertandingkan adalah tunggal putra, ganda putra, beregu putra, tunggal putri, ganda putri dan beregu putri. Tak ketinggalan ganda campuran juga dipertandingkan di PON ke 16 ini.

Tunggal Putri

Ganda Putri

Beregu Putri

Ganda Campuran


</doc>
<doc id="330794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=330794" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi


Lihat pula:


</doc>
