<doc id="157335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157335" title="Bucu, Kembang, Jepara">
Bucu, Kembang, Jepara

Bucu adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Cepogo sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Sumanding, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Cepogo dan Dudakawu, dan di sebelah timur berbatasn dengan desa Cepogo dan Kaligarang

Desa Bucu terdapat beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Bucu terdapat 12 RT dan 2 RW:

Struktur pemerintah desa Bucu periode 2012-2017:

Kepala Desa Bucu memiliki rencana membangun dan menata Air Terjun Songgo Langit bersama warga dan mahasiswa KKN, yaitu dengan cara:
yaitu memasang tempat sampah di kawasan area Air Terjun Songgo Langit.
yaitu membuat gerbang yang bentuknya Candi Bentar Khas Jepara di kawasan area Air Terjun Songgo Langit.
yaitu membangun gazebo khas Jepara di Air Terjun Songgo Langit dengan bahan semen/kayu dengan ornamen ukir dan atap gentengnya berbentuk wuwungan seperti pada atap genteng Rumah adat Jepara.

Objek wisata Air Terjun Songgolangit Jepara ini terletak di desa Bucu kecamatan Kembang 30 km sebelah utara dari kota Jepara. Air terjun ini mempunyai ketinggian 80 meter dan lebar 2 meter. Konon menurut cerita bahwa tempat ini akan menjadikan awet muda bagi para pengunjung yang melakukan cuci muka ataupun mandi.

Panorama alam di sekitar objek wisata ini begitu indah dan udaranya cukup nyaman, sehingga sangat cocok untuk acara santai atau kegiatan rekreasi lainnya. Di tempat pula banyak dijumpai kupu-kupu yang beraneka ragam jumlahnya dengan warna-warni yang cukup indah. Unyuk mencapai objek wisata tersebut dapat ditempuh dengan kendaraan roda 2 maupun roda 4 dengan kondisi jalan beraspal.

Menurut legenda, Dikisahkan ada seorang jejaka yang berasal dari desa Tunahan menjalin cinta dengan seorang gadis cantik asal Dukuh Sumanding Desa Bucu Kecamatan Kembang. Jalinan cinta mereka ahirnya berlanjut hingga ke jenjang perkawinan. Di sini diceritakan bahwa antara desa Tunahan dan desa Bucu terbentang sungai (sekarang ini sungai yang berada di atas
objek wisata tersebut airnya mengalir ke bawah menjadi air terjun). Pada zaman dahulu seorang laki-laki melamar seorang perempuan harus membawa perabotan dapur seperti wajan, piring, gelas, dll. Serta membawa hewan piaraan kerbau, sapi, kambing,dll.

Pada suatu fajar si isteri bersiap menyiapkan makanan pagi untuk si suami tercinta. Dalam penyediaan sarapan tersebut si isteri kurang hati-hati sehingga menimbulkan suara-suara alat dapur yang saling bersentuhan. Alkisah, sang mertua menegur anaknya: “Ojo glondhangan, mengko mundhak bojomu tangi” atau dalam bahasa Indonesia: “Jangan gaduh, nanti suamimu terbangun”. Rupanya si suami salah mendengar “Kerjo kok glondhangan, rumangsamu barange bojomu” atau dalam bahasa Indonesia “Kerja kok gaduh, memangnya barang bawaan suamimu”.

Pada saat itu juga si suami merasa tersinggung dengan perkataan sang mertua itu, kemudian pada suatu tengah malam kedua pengantin tersebut berniat pergi dari rumah untuk pindah ke tempat asal suami dengan mengendarai pedati/gerobak yang ditarikoleh sapi. Oleh karena jalannya begitu gelap, maka pedati yang mereka naiki salah jalan (kesasar) sehingga terasa pedati tersebut masuk jurang yang sangat dalam dan sepasang pengantin tersebut hilang tidak ada yang mengetahui keberadaanya.

Legenda tersebut bersifat turun temurun dan masih melekat kuat di hati masyarakat setempat sehingga merupakan pantangan antara orang-orang desa Tunahan dan desa Bucu untuk hidup sebagai suami isteri, karena dikuatirkan hubungan rumah tangga mereka akan mengalami kemelut.

Sedangkan dinamakan air terjun Songgolangit, karena dilihat dari bawah maka air terjun tersebut tampak seakan akan menyangga horizon langit
Konon ceritanya air terjun ini ditunggui oleh sepasang suami isteri yang ikut menjaga kenyamanan para wisatawan yang menikmati keindahan objek wisata tersebut, karena mereka merasa bahwa pengunjung-pengunjung adalah tamunya yang perlu dihormati dan dijaga keamanannya dan kenyamananya.

Read more: http://www.wisatanesia.com/2010/05/air-terjun-songgolangit-jepara.html#ixzz1TGe7Tg3n


</doc>
<doc id="157336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157336" title="Cepogo, Kembang, Jepara">
Cepogo, Kembang, Jepara

Cepogo adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal usul nama Cepogo diambil dari nama sebuah pohon dan tempat alat alat dapur ("pogo"), sesuai dengan peletakan dari pogo itu yang selalu di atas maka nama cepogo berarti "di atas" atau bisa juga diartikan sebagai "pemimpin". Ringin merupakan pusat dari wilayah pemerintahan desa cepogo, karena disana ada masjid agung cepogo dan kantor balai desa. Sekolah tertua di cepogo adalah MIN Cepogo dimana sebelumnya bernama MI Islamiyah Cepogo, sekarang MIN Cepogo beserta MTs KRM marzuki menjadi sekolah unggulan bukan hanya di desa Cepogo tapi juga seIndonesia.

Desa Cepogo terdapat beberapa etnis, yaitu Jawa, Portugis, Arab, Belanda. Bahasa pengantar yang digunakan oleh masyarakat cepogo biasanya adalah BahasaJawa dan BahasaIndonesia. Sebagian besar masyarakat cepogo beragama Islam serta beberapa menganut agama Kristen Katolik, Kejawen dan aliran kepercayaan.

Cepogo terkenal dengan Air terjun Sangga langit padahal sangga langit terletak di luar desa cepogo, sebuah tanda yang gampang untuk memasuki desa cepogo adalah, jalan masuknya setelah Jembatan kembar dari arah Jepara trus belok kanan setelah itu akan melewati persawahan dan hutan,sebelum memasuki desa dan berlokasi sekitar 25 km utara kota Jepara (45menit perjalanan dari pusat kota Jepara).


Penduduk cepogo sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani dan pedagang ada pula yang merantau ke kota kota besar.1

Didesa Cepogo sudah berdiri sebuah menara BTS dengan 2 operator seluler, Telkomsel dan Tri dan untuk sementara tri menyediakan akses 4G, selain itu juga disebagian wilayah sudah tercover telkom Indihome Fiber Optic.

Kecepatan internet tercepat yang pernah tercatat di sejarah desa cepogo adalah 210kbps, saat jaringan EDGE BTS desa tetangga ikut nimbrung ke cepogo. tetapi aslinya kecepatan internet rata rata di cepogo adalah 32kbps, walaupun sudah ada BTS telkomsel EDGE tetapi kenyataanya adalah kecepatannya up to 32kbps.

bagian ini telah dibersihkan karena mengandung materi dewasa. bahkan sejarah dunia pun mengakuinya.. hampir setiap masyarakat pasti kenal dengan dia, oleh karena itu jasanya sangat dibutuhkan dalam segala bidang, sehingga namanya sampai melanglang buana sampai ke ujung pelosok dunia. oleh karena itu desa Cepogo merupakan satu2nya desa yang mndapat julukan "desa Metropolitan".

Cepogo sudah memiliki klub sepak bola yang sedang berkembang yang bernama PSC Cepogo dengan julukan Ksatria Putih, di desa Cepogo juga ada perguruan pencak silat cempaka putih.


</doc>
<doc id="157337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157337" title="Dermolo, Kembang, Jepara">
Dermolo, Kembang, Jepara

Dermolo adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

= = Pranala luar =


</doc>
<doc id="157338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157338" title="Dudakawu, Kembang, Jepara">
Dudakawu, Kembang, Jepara

Dudakawu adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal usul nama Dudakawu sendiri memiliki banyak versi cerita, yaitu:
kata dudak berasal dari jenis ular yang ada di hutan yaitu ular dudak. Hal itu merujuk kepada karakter sifat masyararkat Dudakawu yang pendiam, namun jika tersakiti atau merasa terancam akan segera melawan.
menyebutkan bahwa pada dahulu kala, banyak sekali abu gunung berapi yang menutupi pemukiman ini sehingga disebut Dudakawu.

Desa Dudakawu terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Dudakawu terdiri dari 3 RW, dan 20 RT, yaitu:

Struktur pemdes Dudakawu periode 2007-2012:

Dudakawu sendiri memiliki luas desa sebesar 795,883 Ha, di mana potensi terbesar dari desa Dudakawu adalah pertanian. Ini bisa dilihat dari luas sawah di desa ini yaitu 216,700 Ha. Akan tetapi, disayangkan sekali masih terdapat tanah kering yang luasnya mencapai 100,875 Ha. Selain itu, Dudakawu memiliki aset desa seperti:
Dapat diketahui pula bahwa Dudakawu memiliki potensi lain selain bidang pertanian yang menjadi prioritas utama yaitu dalam bidang perkebunan. Ini dibuktikan dengan jumlah warga desa sebanyak 2717 jiwa yang terdiri dari 859 KK yang bermata pencaharian sebagai petani sebanyak 119 orang, yang dilanjutkan dengan buruh sebanyak 281 orang, swasta sebanyak 189 orang, pedagang berjumlah 23 jiwa, supir sebanyak 17 jiwa serta warga yang dapat dikatakan memiliki pendidikan dan kesempatan baik menjadi PNS teridentifikasi hanya 1 jiwa.

Desa Dudakawu mempunyai beberapa tempat wisata, yaitu:


Desa Dudakawu merupakan desa yang berpotensi sebagai pertanian Kakao (Coklat), Oleh karena tersebut desa ini terdapat banyak perkebunan kakao.
Dudakawu menjadi wisata cokelat, berpotensi Wedhang Cokelat (minuman cokelat panas), yaitu dengan cara membangun jejeran warung-warung yang menjual wedhang cokelat, yaitu cokelat batangan yang dilelehkan kemudian di seduh (dicampur dengan air panas), dan dihidangkan kepengunjung.


</doc>
<doc id="157339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157339" title="Jinggotan, Kembang, Jepara">
Jinggotan, Kembang, Jepara

Jinggotan adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Jinggotan terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Jinggotan terdiri dari 4 RW, dan19 RT, yaitu:

Struktur pemerintah desa Jinggotan periode 2013-2018:



</doc>
<doc id="157340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157340" title="Kaliaman, Kembang, Jepara">
Kaliaman, Kembang, Jepara

Kaliaman adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kaliaman berbatasan langsung dengan desa Tubanan di sebelah utara, desa Jeruk Wangi sebelah selatan, desa kancilan di sebelah timur, dan desa Bondo di sebelah barat. Luas wilayah menurut penggunannya yaitu lahan pertanian, lahan pemukian, lahan hutan, peternakan, dan lahan fasilitas umum desa Kaliaman. Jenis dan kesuburan tanah sebagian besar adalah lempungan.

Di bidang pertanian, penduduk banyak yang menanam tanaman jagung, cabe, kacang merah, padi sawah dan padi lading. sedangkan jenis tanaman buah-buahan yang banyak di hasilkan adalah mangga, rambutan, pepaya, pisang. sebagian besar pemasaran hasil tanaman pangan dan tanaman buah-buahan di jual langsung ke konsumen, pasar, melalui KUD, melalui tengkulak, melalui pengecer atau di jual langsung ke lumbung desa atau kelurahan.

lahan pemukiman di desa Kaliaman memiliki jumlah penduduk laki-laki 3.598 orang, penduduk perempuan 3.682 orang. sebagian besar pekerjaan penduduk desa Kaliaman adalah sebagai petani dan peternak.

Lahan hutan sebagian besar di tanami pohon sono keling, sengon dan jati. Hasil hutan di desa kaliaman yang di lahan pribadi dijual dengan berbagai jalur yaitu langsung melalui konsumen, melalui tengkulak, ke lumbung desa maupun ada yang tidak di jual. Sedangkan hutan umum milik desa adalah adalah hutan lindung yang tidak dapat dijual- belikan masyakat setempat.

Lahan peternakan di desa kaliaman sebagian masyarakatnya memiliki binatang ternak. seperti sapi dengan jumlah pemilik 480 orang dan jumlah ternaknya 689 ekor, kerbau dengan jumlah pemilik 4 dengan jumlah ternak 30 ekor, ayam boiler dengan jumlah pemilik 2 orang dengan jumlah ternak sebanyak 4761 ekor, bebek dengan jumlah pemilik 2 orang dengan jumlah ternak 60 ekor, kambing dengan jumlah pemilik 700 orang dengan jumlah ternak 1462 ekor.

Sumber daya air di desa kaliaman ada beberpa sumber yaitu dari sungai, danau, mata air, bendungan, embung-embung, maupun dari jebakan air. sumber air bersih di desa Kaliaman untuk kebutuhan sehari-hari masyarakat desa kaliaman menggunakan sumur pompa yang telah digunakan oleh 2425 kepala keluarga. dengan kualitas air sangat baik untuk masyarakat setempat.

Ruang publik atau taman di desa Kaliaman yaitu dari tanah kas desa sebesar 30,92 m².

Desa Kaliaman terkenal dengan makanan khas desa bernama Larut yang biasanya di buat pada saat lebaran maupun kue Larut ini cocok untuk disuguhkan sebagai oleh-oleh dan disuguhkan pada hari-hari tertentu seperti saat asa acara pernikahan dan lain-lain. Larut ini sudah terkenal di beberapa daerah di Jepara. Larut menjunjung tinggi wisata kuliner di desa kaliaman untuk meningkatkan potensi kuliner khas desa. Larut adalah makanan sejenis kue yang berasal dari adonan tepung sagu dan blondo, dimasak dengan menggunakan teknik yang sederhana dan diolah menurut resep dari turun menurun sehingga menghasilkan makanan yang sangat enak dan diminati oleh khalayak umum.


</doc>
<doc id="157341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157341" title="Kancilan, Kembang, Jepara">
Kancilan, Kembang, Jepara

Kancilan adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Tubanan dan Desa Balong, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Jinggotan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Dermolo, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Kedungleper dan Desa Wedelan.

Struktur pemdes Kancilan periode 2014-2019:


Kancilan merupakan desa yang ramai meski luasnya tidak terlalu besar. Desa ini dikelilingi oleh hutan jati,sono keling dan persawahan. Hampir 100% penduduknya memeluk agama Islam, sebagian kecil Kristen. Sungguh pun demikian pola hidup sederhana dan rukun terlihat dari keseharian penduduk desa, hidup berdampingan antar agama. Mata pencahariannya pun bermacam-macam diantaranya sebagai petani, pedagang, pengrajin kayu (meubel), PNS dan lain-lain. Desa Kancilan telah dialiri listrik dan akses jalannya juga sudah mulus tetapi untuk jaringan telepon kabel belum sampai ke desa tersebut.
Di desa ini, setiap Tahunnya mengadakan Sedekah desa yang di adakan di Pelataran Rumah Kepala desa yang dimeriahkan dengan acara Tayub ( Tarian2 Tradisional Jawa ) dan di adakan setiap bulan Besar ( Dzulhijah ) Hari Jum'at Wage.


</doc>
<doc id="157342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157342" title="Pendem, Kembang, Jepara">
Pendem, Kembang, Jepara

Pendem adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kembang, Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki 4 perdukuan terdiri:Kerajan, Sidorejo, Randusari, dan Belik.


</doc>
<doc id="157343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157343" title="Sumanding, Kembang, Jepara">
Sumanding, Kembang, Jepara

Sumanding adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sumanding terletak di Kecamatan Kembang. Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Bucu, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa tempur. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Kunir, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Dudakawu.

Desa Sumanding terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Sumanding terdiri dari 4 RW, dan19 RT, yaitu:

Struktur pemerintah desa Sumanding periode 2013-2018:

adalah Goa yang berada di desa Sumanding kecamatan Kembang kabupaten Jepara. Gua ini kurang lebih 5km berada berdekatan dengan Air Terjun Songgolangit. Untuk menempuh daerah tersebut harus berhati-hati karena jalan yang akan ditempuh sangat licin,curam dan terjal. Dilokasi tersebut terdapat 2 buah gua yang berdekatan. Namun yang satu berada di bawah tepat di pancuran air. Konon gua tersebut digunakan oleh Begawan Manikyoso Namun sekarang banyak digunakan oleh orang-orang untuk bertapa agar keingginannya dapat tercapai.
adalah kawasan perkemahan dan kawasan sirkuit motocross di dukuh sumanding.sekarang berbagai tempat telah diperbarui.terutama pada hutannya.dahulu gundul sekarang jadi lebih asri,karena sudah direboisasi.dan hutan pinus itu juga sekarang sebagai tempat bumi perkemahan kawasan kecamatan Kembang.
adalah air terjun yang belum dikenal warga kabuapten Jepara, tetapi kini Kepala Desa Sumanding membangun akses jalan untuk menuju Air Terjun Jenggureng.

Kepala Desa Sumanding berencana bekerjasama dengan Masyarakat untuk mengembangkan tiga tempat wisata yang terdapat di Desa Sumanding, yaitu:



Desa Sumanding adalah desa yang mempunyai lahan pertanian Nilam terbaik dan terluas sekabuapaten Jepara, Maka Desa Sumanding kini mempunyai julukan Sentra Minyak Nilam di Jepara.

Desa sumanding juga memiliki potensi sebagai tempat wisata keluarga dengan view pemandangan yang indah, dan hutan pinusnya sangat cocok sebagai tempat outbond dll.

Desa Sumanding mempunyai klub sepak bola bernama PSS Sumanding yang bertanding di ajang Yazztea Jepara League.


</doc>
<doc id="157344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157344" title="Tubanan, Kembang, Jepara">
Tubanan, Kembang, Jepara

Tubanan adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tubanan Sebelah Utara berbatasan dengan Laut Jawa, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Kancilan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Kaliaman, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Balong.

Struktur pemdes Tubanan periode 2013-2018:

Petinggi Desa Tubanan mempunyai beberapa rencana, di antaranya:


</doc>
<doc id="157345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157345" title="Bandung, Mayong, Jepara">
Bandung, Mayong, Jepara

Bandung adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Pancur, desa Bungu, desa Bategede, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Datar, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Pancur, dan di sebelah timur berbatasan dengan desa Pule.

Desa ini terletak di lereng muria, desa ini merupakan desa yang sangat indah, sejuk dan sangat nyaman dengan penduduk yang sangat ramah dan sopan. Seharusnya Masyarakat Desa Bandung berswadaya membangu Desa Bandung menjadi Desa Wisata layaknya Desa Wisata Desa Plajan yang notabenya hasil swadaya Warga Plajan.

Desa Bandung adalah desa penghasil buah mangga, durian, jengkol, dan chip cassava dengan mata pencaharian utama pertanian dan perdagangan hasil-hasil pertanian.

Desa Bandung tidak mempunyai klub sepak bola, klub volly, klub basket, dlll. Juga tidak mempunyai sarana olahraga seperti: tidak punya lapangan sepak bola, tidak punya lapangan volly, tidak punya lapangan tenis, tidak punya lapangan badminton, dlll.


</doc>
<doc id="157346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157346" title="Buaran, Mayong, Jepara">
Buaran, Mayong, Jepara

Buaran adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sarana pendidikan:desa buaran mempunyai berbagai sarana pendidikan yaitu SD Negeri1 dan SD Negeri2,dan sebuah Tpq.

Untuk tingkatan SLTP merek harus pergi ke Desa Kedungombo adapun juga yang pergi ke Mayong.


</doc>
<doc id="157347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157347" title="Bungu, Mayong, Jepara">
Bungu, Mayong, Jepara

Bungu adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Somosari, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Bandung dan Desa Bategede. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Somosari, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Pancur.

Desa Bungu terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Bungu terdiri dari 4 RW, dan 20 RT, yaitu:

Struktur pemdes Bungu periode 2015-2019:


Desa Bungu sangat berpotensi sebagai Desa Wisata, karena disini terdapat beberapa tempat wisata yaitu Air Terjun Suroloyo dan Monyet Ekor Panjang di tambah lagi lokasi Desa Bungu yang sejuk dan indah sangat bisa dijadikan Desa Wisata seperti yang sudah dilakukan oleh Desa Plajan dan Desa Tempur yang kini menjadi Desa Wisata di Jepara.

Petinggi Desa Bungu, Kepala Dukuh, Ketua RW, Ketua RT, dan Masyarakat Desa Bungu bekerjasama dengan bergotong-royong membangun akses jalan ke Air Terjun Suroloyo secara swadaya. Seperti yang telah dilakukan masyarakat Desa Plajan yang membangun potensi wisata secara swadaya masyarakat, sampai akhirnya sekarang Desa Plajan menjadi desa wisata dan banyak pengunjung yang berlibur ke Desa Plajan. Petinggi Desa Bungu, Kepala Dukuh, Ketua RW, Ketua Rt, dan Masyarakat Desa Bungu bekerja sama dengan bergotong-royong membangun akses jalan yang baik menuju Air Terjun Suroloyo, membangun fasilitas pendukung seperti Anjungan/ Gazebo/ Tempat Untuk Istirahat, dll. Apabila Desa Bungu berhasil membuka jalan aspal menuju Air Terjun Suroloyo maka tingkat perekonomian masyarakat Desa bungu bisa meningkatkan ekonomi warga karena dengan menjual makanan, jasa, dll, warga bisa sejahtera.
Pada tahun 2018 tanggal 24 November telah di deklrasikan organisasi benteng budaya nusantara Masyarakat adat nusantara (MATRA).Oleh ketua DPW eks.kars.pati R.Edy Kurniawan.keberadaan MATRA mendorong potensi wisata budaya yang ada di bungu pada khususnya dan jepara pada umumnya.


</doc>
<doc id="157348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157348" title="Datar, Mayong, Jepara">
Datar, Mayong, Jepara

Datar adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157349" title="Jebol, Mayong, Jepara">
Jebol, Mayong, Jepara

Jebol adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157350" title="Kuanyar, Mayong, Jepara">
Kuanyar, Mayong, Jepara

Kuanyar adalah desa di Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157351" title="Mayong Kidul, Mayong, Jepara">
Mayong Kidul, Mayong, Jepara

Mayong Kidul adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Mayong Lor, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Gedangan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Paren, dan di sebelah timur berbatasn dengan desa Dorang dan Blimbingrejo

Struktur pemdes Mayong Kidul periode 2014-2018:

Mayong Kidul tidak hanya penghasil genteng tetapi juga Mustaka yaitu Kubah Jawa yang terbuat dari tanah liat seperti halnya genteng. Perkembangan lebih besar pada pengolahan industri berbahan dasar tanah terjadi untuk jenis produk genteng dan "Mustaka". Produk ini menjadi lapangan kerja bagi 4.100 orang di Desa Mayong Kidul Kecamatan Jepara. Banyaknya tenaga kerja terserap karena jumlah unit usaha industri ini juga besar, yakni 685 unit yang mampu menghasilkan lebih dari 1,1 juta buah produk senilai Rp. 389 miliar sepanjang tahun 2008. Mayong Kidul memiliki produk ciri khas pada gentengnya terutama pada bagian kerpus (wuwungan) ada tiga bentuk yaitu Genteng Makuta, Genteng Gajahan (Gatotkaca), Genteng Krepyak. Kini ketiga genteng tersebt menjadi ciri khas Genteng Jepara.
Atap dari genteng dan khusus kerpus memiliki motif ukir gambar wayang. Adapun konsep falsafah dari bangunan joglo ini adalah:

Tiga wuwungan atap tidak patah tetapi melengkung yang mempunyai maksud sebagai perwujudan cara hidup yang luwes. Genteng Kerpus Tradisional Mayong Kidul atau Genteng Wuwungan Khas Jepara merupakan genteng yang memiliki ukiran yang indah dan terkandung filosofi di dalamnya. yaitu:
genteng ini hanya ada satu dan terdapat pada bagian paling atas dan tepat ditengah, yang artinya penguasa harus memiliki sifat adil dan bijaksana.
bentuk genteng yang tidak patah tetapi melengkung yang mempunyai maksud sebagai perwujudan cara hidup yang luwes. Sebagian orang menyebut genteng gajahan dengan sebutan genteng gatotkaca.
menghadap ke atas sebagai motivasi bukan untuk jadi rendah diri.



</doc>
<doc id="157352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157352" title="Mayong Lor, Mayong, Jepara">
Mayong Lor, Mayong, Jepara

Mayong Lor adalah salah satu desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Pelemkerep, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Mayong Kidul, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Tigojuru, dan di sebelah timur berbatasn dengan desa Pringtulis dan Tunggul Pandean.

Kerajinan gerabah keramik berkembang di Desa Mayong Lor Kecamatan Jepara. Berbagai produk dengan kualitas yang baik dihasilkan oleh masyarakat setempat untuk memenuhi permintaan pasar. Jika pada tahun 2005 jumlah unit usaha di industri ini tercatat 43 unit, maka sampai akhir tahun 2008 terdapat tambahan lima unit usaha baru menjadi 48. Indsutri ini juga menjadi sandaran hidup bagi 200 tenaga kerja yang terserap. Intensitas produksi yang cukup tinggi menjadikan nilai produksi industri ini sanggup menembus angka Rp. 389 miliar sepanjang tahun 2008.
Produk kerajinan gerabah keramik Mayong Lor yang paling terkenal adalah celengan, vas bunga, pot, lampu empluk dan peralaatan dapur (poci, kendi, layah, kuali, paso, kendil). Produk-produk ini tak hanyya terkenal di Jepara tapi juga sampai kota-kota di Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="157353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157353" title="Ngroto, Mayong, Jepara">
Ngroto, Mayong, Jepara

Ngroto adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157354" title="Pancur, Mayong, Jepara">
Pancur, Mayong, Jepara

Pancur adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia, ada banyak peninggalan bersejarah di desa pancur,seperti Masjid Wali (Kenduren) yang terletak di dusun singkil bagian utara, makam Mbah Merto dan Syekh Baladah sebagai pejuang yang babad tabah pancur pertama kali. disana juga ada petilasan Empu Supo (murid Sunan Kalijaga). kemudian ada makam Mbah Haji Hasan Kafrawi yang sekarang namanya diabadikan sebagai nama sekolah di desa pancur mulai dari MI, MTs, MA dan SMK.

menurut catatan para sesepuh desa Pancur, asal nama Pancur sendiri berasal dari perkataan Sendang Pancuran Sendang Pancuran mulai dikenal sejak Empu Supo (murid Sunan Kalijaga) singgah di kampung Pancur Suwang (Rt 35/07) ketika terjadi geger perebutan tahta Kerajaan Demak yang berakhir wafatnya Sultan Hadlirin pada tahun 1549 M. sebagai nama tempat berwudlu setiap Empu Supo akan menempa keris, dan tempat istirahat tentara Demak

Sebagai penguasa untuk wilayah Jepara, Demak, Kudus, dan Pati. Mendapat tugas untuk mencari Sendang Pengasihan, setelah mengadakan penelusuran Sendang Pancuran inilah yang dimaksud dengan Sendang Pengasihan. Di Sendang ini Empu Supo bersuci dan bersujud, Sendang tersebut juga menjadi tempat istirahat tentara Demak dan LEMAH DUWUR (sebelah Sendang) dijadikan sebagai tempat untuk menempa senjata Dari sinilah nama Pancoran kemudian menjadi nama Desa Pancur. Untuk menjaga tentara dan warga dari serangan musuh, jalan menuju Sendang diberi Azimat agar musuh menjadi luluh, tempat tersebut terkenal dengan nama Kali wuluh, kemudian di utara Kali wuluh (perbatasan antara desa Raguklampitan dengan Pancur) di beri Azimat oleh Empu Supo untuk menangkal musuh, tempat tersebut diberi nama Kali Panean dari kata mani’ dalam bahasa arab artinya mencegah/menangkal.

Dalam lintasan sejarah, desa Pancur telah mengalami perkembangan yang luar biasa. Menurut penuturan warga, kampong (baca: desa) ini dulunya termasuk desa yang kramat dan setiap orang yang tinggal selalu meninggal, akhirnya Syekh Subakir mengutus Mbah Ronggo Jiwo disertai dengan Nyai Ratu Gondo Sari dan Nyai Ratu Dewi Seruni Mbah Ronggo Jiwo dimakamkan di Makamdo’a, Dewi Ayu Seruni dimakamkan di Kali Totok dan Nyai Ratu Gondo Sari dimakamkan di Kedung Gambir.

Dalam lintasan perjalanan menuju kampong Pancur, bagi orang yang tidak baik akan luluh dan di tangkal di Kali Panean, dalam perjalanan spiritual menuju hidup yang lebih baik jiwa harus ditotokke (dengan cara bertaubat) dalam perjalanan spiritual berikutnya ke Makam Do’a orang harus senantiyasa berdzikir, berdo’a dan senantiyasa berharap kepada Allah SWT, perjalanan berikutnya menuju Kedung Gambir, Kedung Gambir sendiri mengandung filosofi “orang kalau ingin kaya, alim harus gambir/pahit atau prihatin, riyadloh dulu”.
Dalam menuju kebersihan jiwa/hati bersuci di Sendang (tabarrukan di petilasan Empu Supo) untuk menyinarkan energy positif dan menyirnakan energi negative (tahalli, takholli, tajalli) dalam perjalanan berikutnya proses penghambaan dengan Sholat dan kholwat di Masjid Wali Kenduren. Masjid tersebut adalah Masjid Pertama peninggalan Eyang Merto dan Syekh Baladah atau Syekh Baghdad dari Demak ( kerabat dari Ki Ageng Selo/Moyangnya Raja-Raja Mataram).
Dengan Masjid tersebut adalah (tunggak Jati Pancur) diharapkan sebagai kegiatan untuk mensyiarkan Agama Islam di Kampung Pancur. Nama kenduren di ambil dari nama desa di Demak tempat tinggalnya Mbah Kedah (kerabat dari Syekh Baladah) yang pernah singgah di Pancur dalam pencarian kerabatnya (Syekh Baladah) dan diberi tanah di kampong Pancur yang diberi nama tanah Kenduren yang dijadikan sebagai tempat untuk Masjid.

Di kenduren sendiri ada tanah yang diberi nama tanah Pancur. Dari sinilah awal persaudaraan antara warga Pancur dengan warga Kenduren, Mbah Kedah juga diberi Bende (gong kecil) peninggalan Mbah Ronggo Jiwo yang ada di Kedung Gambir, bende ini setiap musim kemarau panjang dipinjam warga Pancur untuk upacara ADUS CENDOL di daerah kali Randobango Pancur, agar pada musim kemarau diberi hujan. Dalam perjalanan spiritual berikutnya adalah mengingat bahwa hanya kepada Allah tempat kita mohon perlindungan, pertolongan dan tempat kembali, berziarah ke Makam Syekh Baladah Kalisawah, Makam Pakis Adji Mbah Abdul Ghoni, Makam Mbah Eyang Merto dan Mbah KH. Hasan Kafrawi. Mbah Hasan Kafrawi adalah keturunan dari Sultan Banten dan Pateh Cerbon, yang meneruskan perjuangan Mbah Syeh Baladah dan Eyang Merto, dalam perjuangannya Mbah Hasanb Kafrawi (tabarrukan pucak masjid wali kenduren) untuk dijadikan sebagai pucak Masjid di Tamansari.

Hal ini dikuatkan oleh hasil riyadloh Mbah H. Muhadi bahwa kelima tokoh tersebut adalah akal bakal Desa Pancur. Menurut Ky. Masyudi Syekh Baladah, Eyang Merto, dan Empu Supo adalah utusan Sunan Kalijaga, untuk menyebarkan agama Islam di Desa Pancur. Syekh Baladah sebagai Imam Masjid Wali, Eyang Merto sebagai muadzin, dan Empu Supo sebagai keamanan.

Sejarah Singkat Tentang Empu Supo Anom (Raden Djoko Supo) dan Terbentuknya Sendang Kanoman di Desa Pancur jepara – Tampil selalu cantik atau ganteng dan terus terlihat muda, selalu diidam-idamkan banyak orang. Maka tak heran ada ribuan orang yang berdatangan dan tumpah ruah di Belik Sendang Kanoman yang ada di Desa Pancur, Kecamatan Mayong, Jepara.

Terutama saat malam 1 Syuro. Ribuan orang dari berbagai daerah rela berdesak-desakan untuk sekadar bisa mandi atau membasuh muka menggunakan air dari belik atau sendang (mata air) tersebut.
Seperti malam satu Syuro Tak peduli lelaki, perempuan, tua, muda, bahkan anak-anak, rela berdesakan demi mencari berkah dari air di belik itu.
Belik Sendang Kanoman. Mereka mempercayai air dari belik tersebut bisa membuat awet muda. Tak hanya warga dari Jepara saja, namun juga tak sedikit warga dari kabupaten tetangga seperti Kudus dan lainnya, juga ikut berdatangan.

Warga menyakini, air di belik yang berada di kawasan Rt.35 Rw.06 Suwang Lor Dukuh Tamansari, Pancur tersebut merupakan air abadi, lantaran tak pernah surut ataupun kering, meskipun kekeringan melanda. Mereka meyakini mitos yang selama beredar di masyarakat jika air di belik tersebut mampu menjadi obat awet muda.
Bagian barat desa ini berbatasan dengan desa Mindahan Kidul dan desa Rajekwesi, sebelah selatan berbatasan dengan desa Reguklampitan, desa Ngroto dan desa Datar. Bagian Utara berbatasan dengan desa Somosari dan di sebelah timur berbatasan dengan desa Bungu.

Desa Pancur terdiri dari 5 dukuh, yaitu:

Desa Pancur terdiri dari 12 RW, dan 56 RT

STRUKTUR ORGANISASI DESA PANCUR

1 MIFTAHURROQIB, MSI. = Petinggi

2 NOOR ROFIQ = Carik

3 SUKNAN = Kamituwo

4 M. HAMDUN = Kamituwo

5 MULYONO = Kamituwo

6 GUNANTO = Kamituwo

7 RIFA'I = Kamituwo

8 ALI PARTILAN = Kebayan

9 SUBCHAN = Petengan

10 ALI MUTHOHAR = Ladu

11 JAMASRI = Ladu

12 ALI RIDLO = Modin

13 DURIYAT = Modin

14 MUH ANAM = Modin

15 M. FATHUR ROFIQ = Kaur Keuangan

16 NADHIFAH = Kaur Tata Usaha

17- KHIRZUN NI'AM

18- NAILIS SA'ADAH

STRUKTUR ORGANISASI BPD DESA PANCUR

1 MUADHIM = Ketua

2 AGUS KHUMAIDILLAH = Wakil Ketua

3 MUH. FAHRUDI = Sekretaris

4 SAIFUDDIN = Anggota

5 MUSTAFID,S.H.I = Anggota

6 KHOLIDAH,S.Ag = Anggota

7 FADLAN MUNALLAH = Anggota

8 MUDRIKAH = Anggota

9 MIMBARUDDIN,S.Pd.I = Anggota
Desa Pancur memiliki beberapa tempat wisata, diantaranya:



Desa Pancur memiliki beberapa bidang pendidikan, diantaranya:

Desa Pancur memiliki beberapa bidang kesehatan, diantaranya:

Desa Pancur berpotensi sebagai "Desa Wisata" karena desa Pancur memiliki pemandangan yang indah terdapat pemandangan Hutan, Persawahan, dan Hawanya Sejuk. Apabila Warga Pancur bersama-sama Pemerintah Desa Pancur berswadaya membangun pendukung sebagai desa wisata diantaranya gardu pandang, gazebo, outbound, agrowisata kebun buah, kebun binatang mini/taman safari mini, dll. Seperti yang dilakukan Desa Plajan yang warganya berhasil menjadikan Desa Plajan sebagai Desa Wisata.

Pancur tidak mempunyai ssb juga klub sepak bola oleh sebab itu Masyarakat dan Petinggi ingin mendirikan klub sepak bola sekaligus ssb seperti Kenari Star FC dari Purwogondo, Petinggi Pancur dan Masyarakat telah menyiapkan nama untuk klub sekaligus ssb dengan nama Pancur Oetama FC (PO FC). Agar para putra-putra desa Pancur bisa mengembangkan bakat supaya menjadi pemain sepak bola profesional sehingga bisa mengharumkan nama Desa Pancur di Liga PSSI Pengcab Jepara yaitu Yazztea Jepara League dan menjadi pemain Persijap Jepara lalu membela negara dengan cara menjadi skuat Timnas Indonesia.

Nomor penting dan darurat Desa Pancur, diantaranya:


</doc>
<doc id="157355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157355" title="Paren, Mayong, Jepara">
Paren, Mayong, Jepara

Paren adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157356" title="Pelang, Mayong, Jepara">
Pelang, Mayong, Jepara

Pelang adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Pada abad 15 Arya Panangsang ingin membunuh Suami Ratu Kalinyamat (Sultan Hadirin) dengan keris agul-agulnya, karena berebut warisan Keraton Demak. Dalam keadaan sekarat Sultan Hadirin terus berjalan ke arah barat dari menara kudus ke mantingan jepara, saat sampai di Desa Pelang, hati Sultan Hadirin merasa melang-melang. Pelang diambil dari kata "Melang-melang". Karena itulah, desa itu dinamakan Desa Pelang.

Desa Pelang terletak di sebelah selatan kecamatan Kalipucang Wetan, Bagian timur berbatasan dengan Kuanyar, sedangkan bagian barat berbatasan dengan Robayan, dan di sebelah utara berbatasan dengan Sengonbugel.


BINA SATRIA FC adalah klub dan ssb (sekolah sepak bola) dari Desa Pelang. Bina Satria FC didirikan untuk membina bakat sepak bola anak-anak Desa Pelang, dan untuk mengharumkan nama Desa Pelang di ajang Liga Jepara.

PERPOP adalah singkatan dari Persatuan Pemuda Olahraga Pelang. dengan kata lain Perpop adalah sebuah perkumpulan para pemuda pada semua olahraga, Badminton, Voly, Sepak bola lapangan maupun Futsal. namun yang paling diminati adalah Sepak bola lapangan. karena Perpop sudah termasuk Klub resmi divisi II di bawah naungan Persijap Jepara.


</doc>
<doc id="157357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157357" title="Pelemkerep, Mayong, Jepara">
Pelemkerep, Mayong, Jepara

Pelemkerep adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pelemkerep terletak 35 km di sebelah Selatan Kota Jepara dengan kondisi geografis dataran rendah.



Desa Pelemkerep tidak mempunyai ssb sekaligus klub. Oleh karena itu Petinggi Desa Pelemkerep berkeinginan mendirikan klub untuk membina dan mengembangkan bakat sepak bola putra desa Pelemkerep. Rencananya Petinggi Desa Pelemkerep menyiapkan sebuah nama yaitu PLACENZA FC.


</doc>
<doc id="157358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157358" title="Pule, Mayong, Jepara">
Pule, Mayong, Jepara

Pule adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157359" title="Rajekwesi, Mayong, Jepara">
Rajekwesi, Mayong, Jepara

rajekwesi adalah desa di kecamatan mayong, jepara, jawa tengah, indonesia.

Desa ini berbatasan dengan Raguklampitan di sebelah utara, Geneng dan Raguklampitan di sebelah barat, Pancur di sebelah timur, Damarjati di sebelah selatan.

asal usul nama desa rajekwesi berasal dari nama seorang terpandang yaitu ki ageng rajekwesi.
dahulu di jawa tengah tepatnya di daerah kudus, banyak tokoh-tokoh besar yang sakti mandraguna. diantaranya tentulah sunan kudus, seorang wali besar yang menjadi salah seorang anggota dewan dakwa walisongo. disamping itu ada juga orang sakti lainnya yaitu ki ageng kedungsari dia adalah warga terpandang di daerah gebong yang sekarang berada di kabupaten kudus. ia pun berbahagia dengan seorang anak lelaki yang tampan. setelah menyaksikan anaknya itu dewasa, berniatlah ki ageng untuk menikahkannya. akan tetapi, anaknya sendiri mengakui belum memiliki pilihan hati. oleh karena itu, ki ageng kedungsari meminta bantuan sanak kerabatnya untuk mencari seorang gadis yang kelak pantas mendampingi anaknya. beberapa waktu kemudian, ki ageng mendapat kabar bahwa ki ageng rajekwesi di daerah jepara memiliki seorang gadis yang cantik jelita.
rencana berkunjung dan melamar ke jepara segera di persiapkan bersama seluruh kerabat yang semuanya adalah orang-orang terpandang. dalam lubuk hati ki ageng kedungsari, bersemilar harapan yang indah karena merasa orang yang kaya dan terhormat.

“berangkatlah dengan segala kewibawaan agar tidak dipermalukan orang,” ujar ki ageng kedungsari kepada sanak kerabatnya yang sudah berkemas melaksanakan tugas melamar. tentu saja ucapan itu di sambut dengan senyum kebanggaan.

“percayalah, kami akan menjadi utusan yang terbaik dari kedungsari. siapa yang belum mendengar kewibawaan ki ageng? bodohlah orang yang menolak lamarannya.” ucapan itu muncul dari seorang pendekar yang akan bertugas menjaga rombongan dari kejahatan selama perjalanan. sambutan ki ageng rajekwesi di jepara terhadap utusan ki ageng kedungsari sangat menyenangkan. jamuan makan dan minum terus mengalir diiringi tarian dan gamelan yang meriah sehingga cepat hilangkan segala keletihan rombongan yang telah menempuh perjalanan yang jauh.

setelah beramah-tamah secukupnya maka disampaikanlah kehendak ki ageng kedungsari untuk melamar putri ki ageng rajekwesi bagi anak lelakinya yang tunggal. dikatakan pula bahwa keinginan apa pun dari gadis itu akan terpenuhi dengan sebaik-baiknya.

mendengar lamaran itu, tersenyumlah ki ageng rajekwesi. kemudian, ia berkata dengan lembutnya, ”ki sanak, terima kasih atas pilihan ki ageng kedungsari terhadap putri kami yang masih bocah. tetapi, ketahuilah sudah banyak orang yang melamarnya. namun, sampai saat ini putriku sendiri masih belum menentapkan pilihannya. yang kudengar, dia sanggup dilamar siapa pun jika mas kawinnya seekor gajah. nah, sudikah ki sanak menyampaikannya kepada ki ageng kedungsari.” kalimat itu diterima ketua rombongan dengan senyu lega karena teringatlah pada seekor gajah kesayangan ki ageng kedungsari. kemudian, bergegaslah mereka berpamitan kembali ke kudus. konon, ki ageng kedungsari sudah menunggu-nugu hasil utusannya dengan harapan yang indah.

akan tetapi, terkejutlah hatinya mendengar persyaratan mas kawin seekor gajah. lama dia pun menimbang-nimbang dan akhirnya mengabulkan permintaan calon menantunya. jadi, kasih sayangnya terhadap anak mampu mengalahkan kesenangannya sendiri.

kemudian, tersiarlah kabar dari mulut kemulut penduduk tentang rencana lamaran ki ageng kedungsari yang telah merelakan seekor gajah kesayangannya sebagai mas kawin.

kabar itupun terdengar oleh ki ageng menawan yang merasa hiri hatinya membayangkan keberhasilan ki ageng kedungsari. dalam hatinya tumbuh niat yang jahat hendak menggagalkan rencana itu, bahkan ingin merampas gajah ki ageng kedungsari untuk dirinya sendiri. pikirnya, “kalau aku memiliki gajah itu pastilah menjadi orang terpandang. dan sekarang saat yang tepat.”

bergegaslah orang itu bersekongkol dengan sahabatnya yang terkenal dengan sebutan ki watu gede. dengan semangat yang berkobar-kobar berujarlah dia kepada sahabatnya, “kelak utusan ki ageng kedungsari pasti melewati daerahmu, membawa harta benda yang mahal-mahal dan menuntun seekor gajah untuk mas kawin putri rajekwesi. jangan sia-siakan kesempatan itu, dan rampasannya dibagi dua. ki watu gede boleh memiliki seluruh harta benda yang terbawa, sedangkan aku sendiri hanya ingin memiliki gajahnya. setuju, bukan?"

mendengar tawaran itu tertawalah ki watu gede sambil berjanji hendak bekerja sama dengan sebaik-baiknya. namun, di dalam hatinya terbit juga keinginan untuk memiliki sendiri gajah itu agar kelak menjadi orang yang terpandang.

tidak lama kemudian, rombongan dari kedungsari telah memasuki wilayah kekuasaan ki watu gede. mereka baru menempuh setengah perjalanan untuk mencapai daerah jepara.

seluruh anggota rombongan itu makin meningkatkan kewspadaan karena sadar telah berada di luar wilayah sendiri. mereka sudah berpikir bahwa setiap saat bisa terjadi perampokan terhadap harta bendanya. ternyata musibah itu harus dihadapinya. pada saat bermalam, datanglah ki watu gede dan ki menawan yang bermaksud untuk merampas harta benda dan gajahnya. tentu saja permintaan itu ditolak mentah-mentah sehingga terjadilah perkelahian yang seru selama berhari-hari. kedua pihak menguras kesaktiannya, jatuh-bangun dan kalah-menang silih berganti sehingga menjadi kabar yang tersiar luas di kalangan penduduk sampai terdengar oleh ki ageng kedungsari.

perkelahian semakin seru dengan datangnya ki ageng kedungsari yang terbakar hatinya. namun, sampai sekian hari kemudian tak seorangpun yang terkalahkan.

akhirnya, tercapailah perundingan untuk membagi gajah it menjadi tiga bagian. ki menawa memilki kepalanya, ki ageng kedungsari membawa pulang gembung atau tubuhnya, dan ki watu gede berhak atas pantat dan ekornya.

dari peristiwa itu kelak berkembanglah kepercayaan bahwa keturunan ki menawa adalah orang-orang yang pemberani, keturunan ki ageng kedungsari ditakdirkan banyak rezekinya, dan keturunan ki watu gede dikodratkan selalu kesulitan mencari kehidupan yang layak. sekarang orang pun dapat menyaksikan ketiga bagian gajah itu sebagai batu-batu yang besar, yaitu di desa kedungsari dan desa menawan di wilayah kecamatan gebong, kabupaten kudus. satu bagian lagi terdapat di desa watu gede kecamatan mayong, kabupaten jepara.


kebanyakan masyarakat rajekwesi bekerja di bidang:

1. pertania dan peternakan

2. mebeler

3. konfeksii.

desa rajekwesi mempunyai fasilitas pendidikan.
pendidikan formal, yaitu:
pendidikan non formal, yaitu:

desa ini mempunyai klub sepak bola amatir football club sambirejo yang berdiri sejak 2002, dan belum mempunyai temp

</doc>
<doc id="157360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157360" title="Sengonbugel, Mayong, Jepara">
Sengonbugel, Mayong, Jepara

Sengonbugel adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sengonbugel di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Ngroto, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Pelang, Kuanyar, Kalipucang Wetan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Pelemkerep, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Bakalan.

Sengon bugel merupakan desa yang memiliki mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai pengrajin batu bata merah.
Akses jalan menuju desa di wilayah rw. 01 sangatlah parah, jalan rusak berat dari sejak dulu sampai sekarang belum mendapat perhatian kusus dari pemda jepara.Masyarakatnya memiliki sumber daya yang lemah sehingga tidak mengetahui ke mana harus mengeluh yang ada cuma pasrah sambil menunggu
bantuan perbaikan jalan dari pemerintah daerah jepara. Pemerintah desa seolah tak memperhatikan keluhan masyarakat dan hanya mementingkan kepentinganya sendiri.
Sebagai sesama warga Jepara mohon ikut memperhatikan kepentingan warga sengonbugel.

Petinggi Desa Sengonbugel memiliki beberapa rencana untuk membangun Desa Sengonbugel. Yaitu:

PSSB (Persatuan Sepak bola Sengon Bugel) adalah klub sepak bola dari Desa Sengonbugel, klub ini sudah mengikuti Liga Jepara. Diharapkan PSSB bisa mengharumkan nama Desa Sengonbugel dengan menjadikan desa pencetak generasi muda yang sehat dan kompetitif.


</doc>
<doc id="157361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157361" title="Singorojo, Mayong, Jepara">
Singorojo, Mayong, Jepara

Singorojo adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Dahulu di desa ini terdapat padepokan yaitu di sebuah tempat yang dihuni oleh kakek tua. Penghuni padepokan ini adalah seorang pengembara dari pulau Dewata (Bali) dari Singaraja maka tempat tersebut sampai saat sekarang disebut Desa Singorojo. Letak desa tersebut berjarak kurang lebih dua kilometer arah utara dari desa Pelemkerep Mayong. Kakek tua tersebut bernama “Idha Gurnandhi” atau lebih dikenal dengan julukan Ki Datuk Singorojo.

Struktur pemdes Singorojo periode 2013-2019:

Mayoritas Warga Singorojo bermata pencaharian sebagai petani dan tukang ukir

Desa Sekitar Singorojo mempunyai klub sepak bola tetapi Desa Singorojo tidak memiliki klub sepak bola yang secara resmi terdaftar di PSSI Pengcab Jepara dan mengikuti Liga PSSI Pengcab Jepara. Selain itu di desa singorojo terdapat bermacam-macam lapangan olahraga dan gor di gedung gaji.
Desa Singorojo memiliki 2 Sekolah Dasar Negri, 3 Madrasah Ibtidaiyah, dan 1 SMK


</doc>
<doc id="157362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157362" title="Tigajuru, Mayong, Jepara">
Tigajuru, Mayong, Jepara

Tigajuru adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157363" title="Bulungan, Pakis Aji, Jepara">
Bulungan, Pakis Aji, Jepara

Bulungan adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Suwawal Timur, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Kecapi. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Lebak, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Kuwasen dan Desa Mulyoharjo.

Desa Bulungan terdiri dari 16 Dukuh, yaitu:

Desa Bulungan terdiri dari 5 RW, dan 45 RT, yaitu:

Struktur pemdes Bulungan periode 2012-2018:

Desa Bulungan merupakan Sentra Kerajinan Almari. Desa Bulungan di sektor mebel khususnya almari mampu menyerap banyak tenaga kerja. mulai dari pengusaha kayu, pengrajin, showroom, hingga jasa pengangkutan. Nilai transaksi yang dihasilkan dari sektor ini juga mencapai ratusan juta rupiah tiap bulannya. Selama ini, pemasaran Almari Bulungan tidak hanya kota besar di Pulau Jawa saja, tetapi juga merambah luar Pulau Jawa. Banyak varian produk almari yang dihasilkan para perajin Desa Bulungan. Baik berupa almari pakaian, almari hias, maupun almari rak buku. Beberapa tipenya seperti almari mawar, peluru, majapahit, selendang, dan lain sebagainya.





</doc>
<doc id="157364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157364" title="Jambu, Mlonggo, Jepara">
Jambu, Mlonggo, Jepara

Jambu adalah sebuah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Dahulu di sebuah dukuh yang bernama Sentono, hiduplah seorang ulama yang bernama Ki Agung Alim. Dia mempunyai dua orang istri yaitu Nyi Ronggo Winih dan Nyi Kayu Wayang. Dia juga mempunyai teman seekor harimau besar yang diberi nama Ki Celeng atau Ki Loreng.
Cerita ini berawal ketika Ki Agung Alim bertemu dengan Ki Honggo Pati atau Ki Halonggo Pati, yang seorang kesatria atau prajurit dari kerajaan Mataram pada masa Sultan Agung. Ki Honggo Pati adalah orang yang gigih dalam memerangi penjajahan Belanda. Ia juga anak buah dari Pangeran Kajoran, seorang senopati Mataram yang ditugaskan untuk memerangi kompeni yang ada di pulau Jawa bagian utara, salah satunya Jepara.

Pada waktu itu Ki Honggo Pati baru saja berhasil mengalahkan pasukan kompeni Belanda di Jepara bagian utara dengan dibantu oleh masyarakat di daerah itu. Dalam pertemuan Ki Ageng Alim dan Ki Honggo Pati itu, Ki Agung Alim menyarankan kepada Ki Honggo Pati untuk bersyukur kepada yang Maha Kuasa. Kemudian Ki Honggo Pati meminta kepada Ki Agung Alim supaya dibuatkan tumpeng yang besar, maka Ki Agung Alim segera pulang dengan menaiki Ki Loreng, menuju rumahnya.

Sesampai di rumah, Ki Agung Alim segera mempersiapkan segala kebutuhan syukuran dengan memerintahkan para santrinya. Dalam waktu satu malam persiapan itupun selesai, sehingga salah satu santrinya segera menghadap Ki Agung Alim. "Assalaamu'alaikum Ki...", sapa santri. Ki Agung Alim pun menjawab, " Wassalaamu'alaikum, bagaimana santri, sudah siap semua?". Sampun Ki, tapi maaf Ki, ikannnya belum ada Ki..", jawab santri sambil membungkukkan badan. " Lho, terus bagaimana?", kata Ki Agung Alim sambil berfikir. Sudah, cepat kamu ke pinggir laut menunggu orang mancing!", lanjut Ki Agung Alim. Begitu tahu maksud Ki Agung Alim maka santri segera menjawab, "Injih Ki", sambil bergegas pergi meninggalkan Ki Agung Alim. Sesampai di pinggir laut santri tersebut menunggu pemancing yang pulang membawa ikan. Namun seharian penuh menunggu, tidak satupun pemancing yang lewat, sampai santri itupun merasa kelaparan dan kehausan atau ngelak (jawa). Maka di kemudian hari tempat tersebut dikenal dengan nama dukuh Ngelak.

Dalam keadaan yang hampir putus asa dan hampir kembali ke Sentono, tiba-tiba lewatlah seorang pemancing yang membawa kepis besar berisi penuh ikan. Santri itupun segera menghampiri sambil bertanya, "Pak..pak, dapat ikan banyak ya...?". Karena santri itu menggunakan pakaian yang jelek, pemancing itupun khawatirkalau yang bertemu dengannya adalah orang jahat dan akan merampas ikannya, maka ia pun berbohong. "Tidak, Tidak dapat ikan!" jawab pemancing. Santri bertanya lagi, "Lha di kepis itu apa pak?". Ini bukan ikan, tapi gathel (buah putri ayu)", jawab pemancing. "Ah masak, bapak bohong ya?" tanya santri lagi semakin penasaran. "Tidak nak, saya tidak bohong. Di dalam kepis ini benar-benar gathel kok!" jawab pemancing sambil cepat-cepat berlalu. Dan santri membalas, "Ya sudah pak, terima kasih..."

Hingga hari gelap tidak ada juga pemancing yang lewat. Santri itupun pulang dan menghadap Ki Agung Alim. "Bagaimana santri? sudah dapat ikannya? kok sampai hampir gelap baru pulang..", tanya Ki Agung Alim pada santrinya. Santri menjawab, "belum Ki". "Lho apa tidak ada pemancing?" tanya Ki Agung Alim lagi. "Ada satu Ki, walaupun kepisnya kelihatan berat, tetapi katanya tidak dapat ikan malah dapat gathel", jawab santri sambil menunduk. "Apa, gathel?", tanya Ki Agung Alim tidak percaya.

Karena merasa dibohongi, Ki Agung Alim pun sangat kecewa dan marah. Seketika itu, tiba-tiba datanglah angin yang sangat besar sehingga semua peralatan dapur yang digunakan memasak kebutuhan tumpengpun kocar-kacir. Hanya tersisa tiga batu tumangnya saja yaitu watu tumang yang saat ini berada di tengah persawahan di desa Sinanggul Kecamatan Mlonggo Kabupaten Jepara.

Peralatan dapur yang lainnya tersebar di mana-mana di daerah yang sekarang dikenal dengan nama Desa Jambu. Dandangnya jatuh di daerah yang sekarang dikenal dengan nama Jambu Sedandang. Piringnya jatuh di daerah yang sekarang menjadi Jambu Ujung Piring. Kekepnya jatuh di daerah yang sekarang bernama Jambu Sekekep. Lampingnya jatuh di daerah yang sekarang bernama Jambu Kedung Lamping dan pasonya jatuh di daerah yang sekarang bernama Jambu Kedung Paso. Nasi tumpengnyapun berubah menjadi gunung yang sekarang di kenal dengan gunung tumpeng. Sedangkan tempat di mana Ki Honggo Pati membuat syukuran, dikemudian hari dikenal dengan nama Sekuro.

Sedangkan pemancing yang tadi berbohong kepada santri, sesampainya di rumah semua ikannya berubah menjadi buah gathel. Pemancing itupun terkejut serta takut, kemudian segera menemui Ki Agung Alim untuk minta maaf.

Walapun tumpeng gagal dibuat, Ki Agung Alim tetap menemui Ki Honggo Pati di rumahnya untuk minta maaf dengan ditemani Ki Loreng. Sesampai di halaman rumah Ki Honggo Pati, ternyata sudah ada banyak orang yang menunggu dengan membawa makanan dan buah-buahan untuk mengikuti acara syukuran. Hingga sekarang halaman rumah Ki Honggo Pati tetap ramai karena menjadi sebuah pasar yang diberi nama Pasar Honggo Sari atau Longgo Sari atau Mlonggo Sari. Pada masa Bapak Sukahar menjabat Bupati Jepara, pasar itu diubah menjadi pasar Mlonggo, Jepara .

Setelah Ki Agung Alim bertemu Ki Honggo Pati dan meminta maaf, acara syukuran tetap dilaksanakan dengan ala kadarnya walaupun tanpa tumpengan. Untuk menjaga serangan dari kompeni Belanda maka Ki Agung Alim menugaskan Ki Loreng untuk mengawasi di penyeberangan yaitu di sungai di daerah yang sekarang bernama Sinanggul Mlonggo. Entah apa yang dikatakan Ki Agung Alim pada Ki Loreng, hingga sekarang Harimau tersebut masih patuh dan berubah menjadi batu besar yang bentuknya mirip sekali dengan Harimau. Batu tersebut dikenal dengan nama Watu Celeng. Wallahu a'lamu bisshowaab.

Menindak lanjuti program Pogram pemerintah, Pemerintah Desa Jambu mengadakan Sosialisasi Program SPBM-USRI pada hari Sabtu, 22 Maret 2014 bertempat di Balai desa. Program SPBM-USRI ( Sanitasi Perkotaan Berbasis Masyarakat - Urban Sanitasy Rural Infrastructure) dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas kesehatan masyarakat melalui penyediaan sarana sanitasi secara komunal, kelompok rentan dan penduduk miskin. Direncanakan program ini akan ditempatkan di wilayah RT. 05/06, karena medan yang memadai dan kondisi masyarakat memang membutuhkan. Dana yang akan digelontorkan direncanakan sebesar Rp. 350 juta.

TUJUAN SPBM
Berdasar letak geografis wilayah, desa Jambu berada di sebelah utara Ibu kota Kabupaten Jepara . Desa Jambu merupakan salah satu desa di Kecamatan Mlonggo, Jepara, dengan jarak tempuh ke Ibu kota Kecamatan 0,5 Km, dan ke Ibu Kota Kabupaten 10 Km, dan dapat ditempuh dengan kendaraan ± 30 menit. Desa ini berbatasan dengan Laut jawa di sebelah barat, disebelah utara berbatasan dengan desa Srobyong, sebelah selatan dengan Sinanggul dan di sebelah timur dengan Sekuro Luas wilayah daratan Desa Jambu adalah 568.685 Ha dengan panjang pantai 1,0 Km. Luas lahan yang ada terbagi dalam beberapa peruntukan, dapat dikelompokan seperti untuk fasilitas umum, pemukiman, pertanian, kegiatan ekonomi dan lain-lain.

Secara Topografi, Desa Jambu dapat dibagi dalam 2 wilayah, yaitu wilayah pantai di bagian barat, wilayah daratan rendah di bagian Timur. Dengan kondisi topografi demikian, Desa Jambu memiliki variasi ketinggian antara 0,0 m sampai dengan 75 m dari permukaan laut. Daerah terendah adalah di wilayah RT 30/06, 18/04, 28/06, 05/06 dan daerah yang tertinggi adalah di wilayah RT 31-37 RW 08 yang merupakan daerah daratan

Berdasarkan Data Administrasi Pemerintahan Desa, jumlah penduduk yang tercatat secara administrasi, berjumlah 10.014 jiwa tahun 2007 meningkat menjadi 10.350 pada tahun 2008 dan pada tahun 2009 .naik menjadi 10.788. Dengan rincian penduduk berjenis kelamin Laki-laki, berjumlah 4987 jiwa meningkat pada tahun 2007 menjadi 5408 pada tahun 2009, sedangkan berjenis kelamin perempuan berjumlah 5027 jiwa pada tahun 2007 meningkat menjadi 5386 pada tahun 2009 secara rinci dapat dilihat pada tabel 1 dibawah ini

Tabel 1 Perkembangan Jumlah Penduduk Berdasarkan Jenis Kelamin Desa Jambu Tahun 2006 - 2009

Seperti terlihat dalam tabel di atas, menunjukan adanya peningkatan jumlah penduduk tahun 2011 naik 3,29 % tahun 2012 naik 4 %, sedangkan dilihat proporsi penduduk tercatat jumlah total penduduk Desa Jambu, sebanyak 10.788 jiwa, terdiri dari laki-laki 5.408 jiwa atau 50,12 % dari total jumlah penduduk yang tercatat. Sementara perempuan 5386 jiwa atau 49,8 % dari total jumlah penduduk yang tercatat.
Agar dapat mendiskripsikan lebih lengkap tentang informasi keadaan kependudukan di Desa Jambu dilakukan identifikasi jumlah penduduk dengan menitik beratkan pada klasifikasi usia dan jenis kelamin. Sehingga akan diperoleh gambaran tentang kependudukan Desa Jambu yang lebih komprehensif. Untuk memperoleh informasi yang berkaitan dengan deskripsi tentang jumlah penduduk di Desa Jambu berdasarkan pada usia dan jenis kelamin secara detail dapat dilihat dalam lampiran tabel berikut ini:

Tabel 2: Jumlah Penduduk Berdasarkan Stuktur Usia Tahun 2013.(Desember)
Tabel 3: Peristiwa Kematian Warga (2014)

Dari total jumlah penduduk Desa Jambu., yang dapat dikategorikan kelompok rentan dari sisi kesehatan mengingat usia yaitu penduduk yang berusia >60 tahun, jumlahnya mencapai 5 %. usia 0- 4 tahun ada 13 %, sedangkan 5-9 tahun, ada 13 %.

Secara umum kondisi perekonomian desa Jambu di topang oleh beberapa mata pencaharian warga masyarakat dan dapat teridentifikasi kedalam beberapa bidang mata pencaharian, seperti: petani, buruh, petani,PNS/TNI/Polri, karyawan swasta, pedagang, wirausaha, pensiunan, buruh bangunan/tukang, petemak. jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian dapat dilihat pada tabel berikut:
Tabel 3: Perkembangan Jumlah Penduduk Desa Jambu Menurut Mata Pencaharian Tahun 2008 – 2009

Gambaran Perkembangan Perekonomia desa Jambu Tahun 2007-2009

Tabel 5
Pola Tata Guna Lahan desa Jambu

Pendidikan adalah satu hal penting dalam memajukan tingkat kesadaranan masyarakat pada umumnya dan tingkat perekonomian pada khususnya, Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak tingkat kecakapan. Tingkat kecakapan juga akan mendorong tumbuhnya ketrampilan kewirausahaan. Dan pada gilirannya mendorong munculnya lapangan pekerjaan baru. Dengan sendirinya akan membantu program pemerintah untuk pembukaan lapangan kerja baru guna mengatasi pengangguran. Pendidikan biasanya akan dapat mempertajam sistematika pikir atau pola pikir individu, selain itu mudah menerima informasi yang lebih maju.
Dalam rangka memajukan pendidikan, Desa Jambu akan secara bertahap merencanakan dan mengganggarkan bidang pendidikan baik melalui ADD, swadaya masyarakat dan sumber-sumber dana yang sah lainnya, guna mendukung program pemerintah yang termuat dalam RPJM Daerah Kabupaten Jepara.
Untuk melihat taraf/tingkat pendidikan penduduk Desa Jambu, jumlah angka putus sekolah serta jumlah sekolah dan siswa menurut jenjang pendidikan, dapat dilihat di tabel di bawah ini

Tabel: Perkembangan Penduduk Desa Jambu Menurut Pendidikan Terakhir Tahun 2007– 2009

Tabel: Angka Putus Sekolah

Tabel: Jumlah sekolah dan siswa menurut jenjang pendidikan Tahun 2011- 2013
Jenjang Pendidikan Tahun 2011 Tahun2012. Tahun 2013
s/d November

Permasalahan pendidikan secara umum antara lain masih rendahnya kualitas pendidikan, rendahnya tingkat partisipasi masyarakat dalam pendidikan, terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan, rendahnya kualitas tenaga pengajar dan tingginya angka putus sekolah.

Sarana dan prasarana Kesehatan yang ada di desa Jambu dapat disajikan dalam tabel sebagai berikut:
Tabel 9
Perkembangan Sarana Dan Prasarana Kesehatan
Adapun jarak tempuh terjauh warga desa Jambu ke puskesmas/Puskesmas pembantu terdekat adalah 0,5 km atau 5 menit apabila ditempuh dengan berjalan kaki. Dan apabila menuju rumah sakit terdekat dapat ditempuh selama 15 menit.

Dilihat dari penduduknya, Desa Jambu mempunyai penduduk yang heterogen dilihat dari agama dan keyakinan mereka. Perkembangan pembangunan di bidang spiritual dapat dilihat dari banyaknya sarana peribadatan masing-masing agama. Dari hasil pendataan penduduk yang beragama islam, Kristen, Katholik, Budha, Hindu, Konghucu sebagaimana terlihat pada tabel sbb:

Tabel 10
Jumlah Pemeluk Agama dan Tempat Ibadah
Tahun 2007-2013

Masalah kemiskinan dan pengangguran tetap meupakan salah satu masalah di Kabupaten Jepara pada umumnya. Demikian juga dengan Penyandang masalah kesejahteraan Sosial (PMKS) lainnya di desa Jambu
Berikut data PMKS di Desa Jambu.

Tabel 11
Perkembangan Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial
Pembangunan Infrastruktur akan dihadapkan pada terbatasnya kemampuan Pemerintah Desa untuk menyediakannya. Pada sebagian infrastruktur, pihak Desa telah berhasil menghimpun swadaya masyarakat murni yang terkoordinir di masing-masing RT dan RW.

Beberapa masalah infrastruktur yang perlu mendapat perhatian dan merupakan kebutuhan bagi masyarakat desa antara lain:

Untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat, khususnya di sektor pemerintahan umum, Desa Jambu. telah sejak lama memberikan pelayanan antara lain berupa: pencatatan sipil/surat-surat keterangan perkawinan yang telah ter administrasi dengan baik. Selain itu guna memenuhi persyaratan administrasi perizinan, juga telah secara rutin memberikan surat keterangan usaha kepada warga masyarakat desa maupun pihak lain yang akan membuka usaha di desa Jambu Peng-administrasian perizinan juga telah dilakukan dengan baik, meskipun diperlukan penyempurnaan/perbaikan demi kepentingan kearsipan.
Dalam hal melayani masyarakat untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari, di desa Jambu, telah/belum tersedia pasar desa
Ketentraman dan ketertiban desa menjadi prioritas desa Jambu. Hal itu dikarenakan dengan terjaminnya ketentraman dan ketertiban wilayah akan berdampak pula dengan kondisi perekonomian masyarakat, kerukunan/kegotong royongan, dan kehidupan yang layak bagi masyarakat desa Jambu dan sekitarnya. Kesemuanya itu akan berdampak positif terhadap perencanaan, pelaksanaan dan evaluasi pembangunan di desa Jambu

Gambaran umum atau potret kondisi daerah yang telah diuraikan diatas, dijadikan dasar dalam mengidentifikasi isu-isu strategis pembangunan Desa Jambu dalam menghadapi permasalahan dan tantangan pembangunan lima tahun kedepan. Sehingga isu-isu pembangunan yang faktual tersebut akan menentukan agenda kebijakan, sasaran serta program dan kegiatan pembangunan yang akan digulirkan selama kurun waktu lima tahun mendatang.
Berdasarkan hal di atas isu-isu strategis pembangunan Desa Jambu antara lain sebagai berikut:
 Tabel 14. 
Dalam struktur anggaran desa Jambu terdapat 7 pos pendapatan desa yang merupakan sumber keuangan desa. Lima tahun ke depan, pemerintah desa Jambu akan berupaya untuk menggali potensi pendapatan desa, disamping meningkatkan swadaya masyarakat untuk membangun daerahnya sendiri.
Sumber-sumber pembiayaan desa dalam rangka pelaksanaan kegiatan pembangunan di Desa Jambu terdiri dari:

Secara umum kebijakan keuangan desa diarahkan pada peningkatan pendapatan desa dan peningkatan swadaya masyarakat disertai dengan merealisasikan APBdes kedalam kegiatan-kegiatan pembangunan baik fisik maupun non fisik guna peningkatan taraf hidup masyarakat desa Jambu pada khususnya, serta kemajuan pembangunan Kabupaten Jepara pada umumnya.

Langkah-langkah dan arah kebijakan keuangan desa adalah:


</doc>
<doc id="157365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157365" title="Jambu Timur, Mlonggo, Jepara">
Jambu Timur, Mlonggo, Jepara

Jambu Timur adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Jambu Timur terletak di antara perbatasan Kecamatan Mlonggo, Kecamatan Pakis Aji dan Kecamatan Bangsri. Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Karanggondang Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Kawak dan Desa Selagi Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Guyangan, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Sekuro.

Taruna Jati FC (singkatan dari Taruna Jambu Timur Football Club) adalah klub sepak bola dari desa Jambu Timur, klub ini sedang merintis karier di Yazztea Jepara League. dan saat ini sedang menduduki divisi tiga Persijap Jepara

Wisata religi dan Makam Wali.

makam mbah Suluk /Hasan Ismail(Jemewek), Makam Mbah Umar, Makam Mbah Bakim (Klitik), dam Makam Mbah Dzakirulloh A'lam yang berada di komplek pesantren sendang

Dukuh

Krajan,Jambusari,Tlingsing,Segebug,Sekekep,Sedandang,Tladah(Lokasi Balai Desa)


</doc>
<doc id="157366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157366" title="Karanggondang, Mlonggo, Jepara">
Karanggondang, Mlonggo, Jepara

Karanggondang adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa dengan jumlah penduduk terbanyak dan terluas di wilayah Kecamatan Mlonggo. memiliki tempat wisata pantai yang sangat menarik dan telah banyak dikunjungi oleh wisatawan dosmetik dari luar kota Jepara, keindahan Pantai dua pantai dan kulinernya yang banyak memikat para wisatawan, yaitu pantai Pailus dan Pantai Mpurancak, tetapi sayang pengelolaannya kurang.


 ===DUKUH===

Desa Karanggondang terdapat 58 RT dan 9 RW:


Desa Karanggondang sangat terkenal akan wisatanya, terutama wisata pantai. oleh karena itu Pemerintah Desa Karanggondang mengembangkan dengan secara serius Pantai dengan konsep gaya Jawa pada Pantai Empu Rancak. Pantai Empu Rancak dijadikan yang pertama dan satu-satunya Pantai dengan konsep penataan dan arsitektut Jawa.

Karanggondang memiliki beberapa tempat wisata, diantaranya:

Kepala Desa dan Pemerintah Desa Karanggondang bersama Masyarakat memiliki rencana ingin akan membangun Pantai Empu Rancak dengan konsep gaya Jawa, dan menjadi yang pertama dan sau-satunya Pantai berkonsep gaya Jawa, yaitu dengan cara:


</doc>
<doc id="157367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157367" title="Kawak, Pakis Aji, Jepara">
Kawak, Pakis Aji, Jepara

Kawak adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kawak sebelah timur berbatasan dengan desa Guyangan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Slagi, dan sebelah utara berbatasan dengan desa Jambu Timur, sedangkan sebelah selatan berbatasan dengan desa Suwawal Timur.

Desa Kawak terdiri dari 3 dukuh, yaitu:

Banyak kalangan menilai Ratu Shima yang hidup di abad VII masehi memiliki wilayah kekuasaan di Jepara. Bahkan, ada salah satu desa di Jepara yang konon dan dipercaya sudah ada sejak jaman Ratu Shima hingga sekarang, yakni Desa Kawak yang masuk wilayah Kecamatan Pakis Aji.
Seperti dijelaskan dalam buku Legenda, Mitos & Sejarah karya Hadi Priyanto. Banyak bukti ditemukan di sekitar Desa Kawak yang memperkuat dugaan tersebut. Di antaranya fragmen arca Syiwa, fragmen arca Durga, dua buah fragmen kaki arca, tiga buah fragmen kepala arca, dua buah lingga, dan beberapa batu kuno lainnya.
“Benda-benda peninggalan bersejarah tersebut kebanyakan ditemukan di dalam kompleks punden yang ada di Dukuh Kawak Wetan,” tulis Hadi.
Menurut tutur cerita, pada zaman pemerintahan Ratu Shima, Desa Kawak merupakan kawasan pura atau tempat peribadatan bagi umat Hindu. Oleh sebab itu Desa Kawak, oleh putri Ratu Shima dibebaskan dari kewajiban membayar pajak.
Masyarakat setempat meyakini kompleks ditemukan banyak peninggalan sejarah itu semula merupakan tempat peribadatan kaum Hindu pada masa sebelum datangnya Islam.
Ketika Islam datang, pura tempat peribadatan itu tidak terawat lagi sehingga pada akhirnya hancur karena usia. Namun versi lain menyatakan bahwa dengan kedatangan Islam, maka dengan serta merta tempat peribadatan itu hancur dan diratakan dengan tanah.
Walaupun Islam datang, bukan berarti secara otomatis semua pemeluk Hindu berpindah menjadi pemeluk Islam. Sebagian dari mereka masih mempertahankan agama, dan tradisi Hindu yang mereka anut berabad-abad.

Struktur pemerintah desa Kawak periode 2009-2013:

Desa Kawak memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:


Desa Kawak adalah desa Penghasil Kacang Tanah berkualitas terbaik sepulau Jawa. Kacang tanah produksi Jepara komoditas unggulan dari Kabupaten Jepara dan Provinsi Jawa Tengah. Kacang Tanah Jepara telah mendapatkan SK Menteri Pertanian sebagai komoditas unggul rasa enak, renyah, lebih gurih di banding wilayah lain, didukung dengan jenis tanah wilayah kabupaten Jepara yakni tanah latosol dan tanah aluvial menjadikan kacang dari kabupaten Jepara sebagai komoditas perusahaan kacang terbesar yakni Kacang Garuda dan Kacang Dua Kelinci.

Desa Kawak selain terkenal sebagai penghasil kacang terbaik di Pulau Jawa juga mempunyai produk kerajinan, yaitu

Desa Kawak ingin mendirikan klub sepak bola untuk membawa nama baik Desa Kawak di Liga Jepara, Perseka Kawak adalah nama yang kemungkinan digunakan klub sepak bola dari Desa Kawak.

Kepala desa Kawak memiliki beberapa rencana untuk menjadikan Desa kawak layak menjadi tempat wisata, yaitu:
dengan membangun tempat area outbound buat anak-anak sekolah dari usia PAUD hingga Dewasa.
Jawa Barat ada wisata kebun teh, maka kepala desa Kawak akan membangun wisata kebun kacang. Juga membangun Monumen/Patung berbentuk Kacang di dekat sawah kebun kacang, monumen kacang sebagai ikon dari Desa kawak.
Hasil sebuah anyaman boleh dilukis sendiri oleh peserta outbound untuk dibawa pulang.



</doc>
<doc id="157368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157368" title="Lebak, Pakis Aji, Jepara">
Lebak, Pakis Aji, Jepara

Lebak adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Guyangan dan Suwawal Timur, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Tanjung dan Plajan, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Kecapi dan Bringin, sedangkan sebelah Barat berbatasan dengan Desa Bulungan.

Desa Lebak terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Lebak terdiri dari 6 RW, dan 30 RT, yaitu:

Struktur pemdes lebak periode 2013-2018:


Yaitu tradisi dalam menyambut bulan ramadhan, Pawai Obor ini dilakukan pada satu hari sebelum bulan ramadhan. acara ini diramaikan dengan warga yang membawa obor dari usia anak-anak hingga dewasa dan membawa tumpeng serta hasil bumi juga dengan melantunkan shalawat dan lagu religi. setelah mengelilingi desa, diadakan istighosah di halaman MI Matholibul Ulum 2






</doc>
<doc id="157369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157369" title="Mambak, Pakis Aji, Jepara">
Mambak, Pakis Aji, Jepara

= GEOGRAFIS =
Berdasarkan letak geografis, wilayah Desa Mambak berada di sebelah Utara Ibu Kota Kabupaten Jepara. Desa Mambak merupakan salah satu desa di Kecamatan Pakis Aji, dengan jarak tempuh ke Ibu Kota Kecamatan 8,5 Km dan ke Ibu Kota Kabupaten 5 Km serta dapat ditempuh dengan kendaraan ± 20 menit. Desa ini berbatasan dengan Desa Mambak di sebelah Utara, Desa Suwawal di sebelah Selatan, Desa Wonorejo / Kedungcino di sebelah Timur dan Desa Suwawal di sebelah Barat Mororejo.

Luas lahan yang ada terbagi dalam beberapa peruntukkan, dan dapat dikelompokkan ke dalam beberapa bidang yaitu fasilitas umum, permukiman, pertanian, kegiatan ekonomi dan lain-lain.

Secara administratif wilayah Desa Mambak terdiri dari 14 RT dan 4 RW dengan jumlah KK 1.560.

Secara topografi Desa Mambak merupakan wilayah dataran Tinggi, dengan kondisi topografi yang demikian, Desa Mambak memiliki variasi ketinggian antara 40 m sampai dengan 60 m dari permukaan laut.

= DEMOGRAFI =
Berdasarkan data administrasi Pemerintahan Desa, jumlah penduduk yang tercatat secara administrasi berjumlah 4.460 jiwa pada Tahun 2012, meningkat menjadi 4.757 jiwa pada Tahun 2013, naik menjadi 5.013 jiwa pada Tahun 2014, dengan rincian penduduk yang berjenis kelamin laki-laki berjumlah 2.199 jiwa pada Tahun 2012, meningkat menjadi 2.416 jiwa pada Tahun 2013 dan naik menjadi 2.600 jiwa pada Tahun 2014, sedangkan penduduk yang berjenis kelamin perempuan berjumlah 2.261 jiwa pada Tahun 2012, meningkat menjadi 2.341 jiwa pada Tahun 2013 dan naik menjadi 2.413 jiwa pada Tahun 2014, secara rinci dapat dilihat pada tabel di bawah ini:

Tabel 1

Perkembangan Jumlah Penduduk Berdasarkan Jenis Kelamin

Tahun 2012 - 2014
Sumber: Profil Desa

Agar dapat mendeskripsikan lebih lengkap tentang informasi keadaan kependudukan di Desa Mambak, maka dilakukan identifikasi jumlah penduduk dengan menitikberatkan pada klasifikasi usia dan jenis kelamin, sehingga akan diperoleh gambaran tentang kependudukan desa yang lebih komprehensif. Untuk memperoleh informasi yang berkaitan dengan deskripsi tentang jumlah penduduk di Desa Mambak berdasarkan usia dan jenis kelamin secara detail dapat dilihat pada tabel di bawah ini:

Tabel 2

Jumlah Penduduk berdasarkan Struktur Usia Tahun 2016
Sumber: Profil Desa

= PEMERINTAHAN =
Nama Pejabat Wilayah Administrasi Pemerintah Desa Mambak Tahun 2015-2020
Nama Anggota Badan Permusyawaratan Desa Mambak
= PEREKONOMIAN =
Secara umum kondisi perekonomian Desa Mambak ditopang oleh beberapa mata pencaharian warga masyarakat dan dapat teridentifikasi ke dalam beberapa bidang mata pencaharian, seperti: petani, buruh tani, peternakan, pedagang, wirausaha, Karyawan swasta, PNS/TNI/Polri, Pensiunan, Tukang Bangunan, Tukang Kayu/Ukir, Sopir, dll. Jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian dapat dilihat pada tabel 3 berikut ini:

Tabel 3

Perkembangan Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian

Tahun 2012 - 2014
Sumber: Profil Desa

Tabel 4

Gambaran Perkembangan Perekonomian Desa Mambak

Tahun 2012 - 2014
Sumber: Profil Desa

Tabel 5

Pola Tata Guna Lahan Desa Mambak

Tahun 2013 - 2014
Sumber: Profil Desa

= SOSIAL BUDAYA =

Pendidikan adalah satu hal penting dalam memajukan tingkat kecerdasan masyarakat pada umumnya dan tingkat perekonomian pada khususnya. Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak tingkat kecakapan. Tingkat kecakapan juga akan mendorong munculnya lapangan pekerjaan baru. Dengan sendirinya akan membantu program pemerintah untuk pembukaan lapangan kerja baru guna mengatasi pengangguran. Pendidikan biasanya akan dapat mempertajam sistimatika pikir atau pola pikir individu, selain itu mudah menerima informasi yang lebih maju.

Dalam rangka memajukan pendidikan, Desa Mambak akan secara bertahap merencanakan dan menganggarkan bidang pendidikan baik melalui ADD, swadaya masyarakat dan sumber-sumber dana yang sah lainnya, guna mendukung program pemerintah yang termuat dalam RPJM Daerah Kabupaten Jepara.

Untuk melihat taraf/tingkat pendidikan penduduk Desa Mambak, jumlah angka putus sekolah serta jumlah sekolah dan siswa menurut jenjang pendidikan, dapat dilihat di tabel di bawah ini:

Tabel 6

Perkembangan Penduduk Desa Mambak

Menurut Pendidikan Terakhir

Tahun 2012 - 2014
Sumber: Profil Desa

Tabel 7

Angka Putus Sekolah

Tahun 2012 - 2014
Sumber: Profil Desa

Tabel 8

Jumlah Sekolah dan Siswa Menurut Jenjang Pendidikan

Tahun 2012 - 2014
Sumber: Profil Desa

Permasalahan pendidikan secara umum antara lain masih rendahnya kualitas pendidikan, rendahnya tingkat partisipasi masyarakat dalam pendidikan, terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan, rendahnya kualitas tenaga pengajar dan tingginya angka putus sekolah.

Sarana dan prasarana kesehatan yang ada di Desa Mambak dapat disajikan dalam tabel sebagai berikut:

Tabel 9

Perkembangan Sarana dan Prasarana Kesehatan

Tahun 2012 - 2014
Sumber: Profil Desa

Adapun jarak tempuh terjauh warga Desa Mambak ke Puskesmas/Puskesmas Pembantu terdekat adalah 10 km atau 30 menit apabila ditempuh dengan berjalan kaki, dan apabila menuju ke Rumah Sakit terdekat dapat ditempuh selama 4 (menit atau Jam).

Dilihat dari penduduknya, Desa Mambak mempunyai penduduk yang mayoritas beragama Islam. Perkembangan pembangunan di bidang spiritual dapat dilihat dari banyaknya sarana peribadatan yaitu masjid dan musholla. Dari hasil pendataan penduduk yang beragama Islam, Kristen, Katholik, Budha, Hindu, dan Konghucu sebagaimana terlihat pada tabel di bawah ini:

Tabel 10

Jumlah Pemeluk Agama dan Tempat Ibadah

Tahun 2012 - 2014
Sumber: Profil Desa

Masalah kemiskinan dan pengangguran tetap merupakan salah satu masalah di Kabupaten Jepara pada umumnya. Demikian juga dengan Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial (PMKS) lainnya di Desa Mambak Berikut data PMKS di Desa Mambak sebagaimana tabel di bawah ini:

Tabel 11

Perkembangan Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial

Tahun 2012 - 2014
Sumber: Profil Desa
Mambak adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="157370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157370" title="Mororejo, Mlonggo, Jepara">
Mororejo, Mlonggo, Jepara

Mororejo adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Mororejo berbatasan dengan

Desa Mororejo memiliki beberapa dukuh, yaitu

Struktur pemerintah Mororejo periode 2009-2013:

Tempat wisata di Desa Mororejo, yaitu:


</doc>
<doc id="157371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157371" title="Plajan, Pakis Aji, Jepara">
Plajan, Pakis Aji, Jepara

Plajan adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Plajan berada disebelah timur ibu kota kabupaten yang merupakan salah satu Desa di Kecamatan Pakis Aji dengan jarak tempuh ke ibu Kota Kecamatan kurang lebih 5 KM dan ke Ibu Kota Kabupaten kurang lebih 22 KM dapat ditempuh dengan kendaraan + 30 menit. letak pusat pemerintah desa berada pada 06.58315 LS dan 110.78576 BT (diukur dengan alat JPS pada tanggal 25 Juli 2009).

Desa Plajan berbatasan dengan: sebelah utara desa Kepuk kecamatan Bangsri, sebelah timur Desa Tanjung kecamatan Pakis Aji, sebelah selatan Desa Tanjung kecamata Pakis Aji, sebelah barat desa Guyangan dan desa Lebak kecamatan Pakis Aji.
Luas wilayah daratan desa Plajan 1,044,500 Ha dan tidak memiliki wilayah pantai. Luas lahan yang ada terbagi dalam beberapa peruntukkan, seperti fasilitas umum, pemukiman, pertanian, kegiatan ekonomi dan lain-lain

Secara topografi, Desa Plajan dapat dibagi dalam dua wilayah, yaitu daratan rendah dan perbukitan. Wilayah terendah RT. 43, RW. II dan daerah tertinggi adalah di wilayah RT. 39, RW. VI yang merupakan perbukitan. Desa Plajan memilki variasi ketinggian antara 300 m sampai dengan 500 m dari permukaan laut. Suhu udara 17-25 °C dengan curah hujan berkisar 4-25 mm.

Berdasarkan data Adminitrasi, desa Plajan terdiri dari 3.358 Kepala Keluarga (KK) dengan jumlah penduduk:

Secara adminitratif Desa Plajan terdiri dari 43 RT dan 7 RW, meliputi 24 dukuh.
Secara adminitratif Desa Plajan terdiri dari 24 dukuh, diantaranya:

Secara adminitratif Desa Plajan terdiri dari 43 RT dan 7 RW, diantaranya:

Struktur pemdes Plajan periode 2009-2013:

Desa Plajan memiliki Pusat pemerintahan balai desa, kantor Desa, Polindes, Gapoktan, Karang Taruna dan gedung BPD berlokasi pada satu area ditengah desa yang merupakan pusat pelayanan masyarakat juga sarana lainnya sebagai berikut:

Tempat ibadah di Desa Plajan, yaitu:

Desa Plajan juga memiliki khasanah kebudayaan tradisional dan modern dan ber aneka ragam yang semuanya tergabung dalam Aliansi Insan Seni Plajan (ALIP) seperti:



Desa Plajan terdapan beberapa event(acara) yaitu:
Event acara Visit Plajan kegitan tersebut disusun oleh Kelompok Sadar Wisata (pokdarwis) desa wisata Plajan dengan penggagas bapak Marwoto selaku mantan kepala desa Plajan. Event Visit Plajan di gelar setiap tanggal 22 - 25 April di Desa Plajan. Acara tersebut terdiri dari Bazar, Lomba Tari Tradisional, Lomba Mewarnai, Lomba Outbond, Rebana, Hiburan Emprak, Lawak, Tari Tradisional, musik, dan Karnaval Budaya.

Tempat wisata di desa Plajan adalah:

Harapan warga Kepala Desa Plajan akan di jadikan seperti wisata Puncak (Bogor). Warga berharap Pemdes Plajan akan bekerjasama dengan Pemkab Jepara atau Investor Swasta dan masyarakat desa Plajan untuk mendirikan beberapa wahana dan fasilitas:
Membuat Taman Miniatur seperti Taman Miniatur Dunia (Small World) di Kabupaten Purworejo yang terbuat dari kayu dari Jepara. Plajan membuat miniatur bangunan monumen terkenal dari berbagai dunia seperti Menara Eiffel, Piramida, Ka'bah, Monas, Kincir Angin Belanda, Merlion, Patung Liberti, Menara Pisa, dll. dengan ukuran skala yg sesuai, seperti di Small World Purworejo. Yang di desain sedemikian rupa miniatur bangunan dan sekitarnya, sehingga apabila berfoto disana mirip seperti di negaranya tempat bangunan tersebut. Seperti membuat miniatur kincir angin di sekitarnya di bangun kolam air dan bunga tulip, membuat miniatur merlion di bangun kolam dan air mancur, menara tokyo / istana kaisar Jepang di bangun dekat poon sakura, dll.

Kepala Desa bekerjasama dengan Pemkab Jepara untuk mendirikan taman safari atau minimal bernama "Mini Plajan Zoo". Plajan Zoo yang terdapat berbagai binatang khas dari negara yang sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia yang setiap negara di wakili dengan satu binatang khas negara tersebut yang paling populer, Sehingga pengunjung bisa melihat binatang dari negara luar negeri tanpa keluar negeri. Tapi apabila Pemkab Jepara dan pihak terkait termasuk negara yang ada gong perdamaian tidak mau membantu, maka Pemdes Plajan membangun taman dengan patung-patung berbentuk binatang khas dari negara yang sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia. Misalnya membangun patung Panda, alasannya di China sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia, dan hewan khas China adalah panda, maka dibangunlah patung Panda. Selain untuk meningkatkan wisatawan datang ke Plajan, juga menjadikan Plajan menjadi wisata edukasi anak-anak terutama dalam mengenal binatang.

yaitu hutan yang berisi berbagai macam pepohonan khas dari negara-negara yang telah memiliki Gong Perdamaian Dunia dari Plajan. menanam pohon khas dari berbagai negara, seperti menanam Pohon Sakura sebagai wakil negara Jepang, menanam pohon Maple merah sebagai wakil negara Canada, dll.

yang menjual berbagai menu makanan dari negara yang sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia yang setiap negara di wakili dengan satu menu makanan khas negara tersebut yang paling populer, Sehingga pengunjung bisa merasakan makanan dari negara luar negeri tanpa keluar negeri.

membangun gedung Plajan Conference Center minimal seukuran gedung Sentul Conference Center. Gedung Konferensi tersebut berfungsi untuk acara rapat atau pertemuan untuk berunding atau bertukar pendapat mengenai suatu masalah yang dihadapi bersama. Plajan Conference center diharapkan menjadi tempat konferensi tingkat kabupaten, tingkat provinsi, bahkan tingkat nasional. Gedung konferensi tersebut rencananya arsitekturnya dibentuk unik seperti Opera House di Australia. Plajan Conference Center juga disewakan untuk acara pernikahan, acara konser musik, pertunjukan kesenian wayang, pertunjukan kesenian kentrung, dll.

Pemdes Plajan beserta orang-orang berbagai agama berbagai etnis berbagai kewrganegaraan di harapkan bersedia untuk membawa bendera didunia dan memakai pakaian adat khas dari negara-negara didunia Desa Plajan kemudian mengelilingi Alun-Alun Kota Jepara. Karnaval tersebut diadakan setiap tanggal 24 September untuk memperingati Hari Perdamaian Internasional.

Warga Plajan berharap Pemerintah Desa Plajan menanam bunga zhibazakura seperti di taman bunga Higashimoto (Jepang), sehingga plajan memiliki ladang bunga yang menjadikan Plajan Lembah Pink seperti di Taman Higashimoto. Warna Pink adalah warna simbolisasi cinta, cinta merupakan hasil dari perdamaian, Maka jika Plajan menjadi lembah pink maka mencerminkan jati diri Desa Plajan yang merupakan desa asal dari Gong Perdamaian Dunia. Atau Kepala Desa Plajan menanami daerah plajan bunga tulip, sehingga Plajan menjadi ladang bunga tulip seperti ladang bunga tulip di Belanda.

warga desa Plajan di harapkan memakai pakaian adat Jawa, meskipun minimal yang pria menggunakan blangkon dan yang wanita menggunakan baju kebaya yang dipadu padankan dengan celana panjang. kecuali pada event-event tertentu diusahakan memakai pakaian adat jawa secara lengkap.

pemdes membangun gapura Candi bentar (Gapura candi Bentar Khas Jepara) di depan Balai Desa. warga Plajan juga di harapkan tetap membuat rumahnya masih bertema arsitektur jawa. supaya pengunjung bisa melihat-lihat rumah-rumah yang eksotik penuh dengan budaya. Rumah warga Plajan dianjurkan menggunakan Gapura Candi Bentar, terutama rumah warga yang menerima turis untuk menginap dan rumah yang dekat dengan lokasi wisata dianjurkan memiliki Gapura Candi Bentar khas Jepara.

Warga bersama Kepala Desa membangun taman bermain anak-anak di sebuah wilayah khusus yang berumputkan rumput jepang, bangku taman warna warni pelangi menggambarkan karakter kekanak-kanakan, dan memasang mainan anak-anak yaitu perosotan, ayunan, dll.

Warga bersama Kepala Desa membangun taman yang alami dengan kolam air dan air terjun buatan sehingga ada suara gemricik air dan suara burung burung mententramkan hati juga terdapat batu batu krikil untuk akupuntur kaki dan ada kolam khusus yang berisi ikan untuk spa yang menggigit sel-sel kulit mati pada kaki pengunjung. Taman tersebut difungsikan sebagai tempat untuk olahraga, yoga, meditasi supaya bisa rileksasi dan mendamaikan pikiran. Taman Tersebut diberi nama Taman Ketenangan Dunia/ Taman Kedamaian Dunia/ Taman Harmoni Dunia/ World Harmony Park/ dll.

Masyarakat membangun koperasi bersama untuk membangun Oleh-Oleh Khas Plajan, sehingga keuntungannya bisa dibagi kesemua warga.

Membangun mesin ATM dengan atap wuwuhan khas Rumah adat Jepara, Supaya warga dan pengunjung Desa Plajan dapat mencairkan uangnya tanpa harus ke bank.

membangun taman japanese park biasanya menggunakan ornamen-ornamen khas Jepang, di plajan ornamen jepang tidak dipakai dan diganti dengan ornamen-ornamen khas Jawa dan ukiran Jepara juga Gazebo dengan ornamen ukir Jepara dan atap genting wuwuhan khas Jawa.

membangun Gardu pandang dengan sentuhan arsitektur jawa yaitu dengan atap wuwuhan, gardu pandang tersebut dapat untuk menikmati pemandangan desa Plajan yang alami dan indah.

Warga desa Plajan diminta untuk tetap mempertahankan rumahnya berbentuk Joglo, bagi yang ingin membangun rumah modern harus dikombinasikan dengan arsitektur Jawa, juga harus menggunakan Genteng wuwungan khas Rumah adat Jepara

yang menyelesaikan masalah apapun yang dihadapi warga Desa Plajan di selesaikan di pengadilan ini secara damai.

Plajan meskipun hanya sebuah desa tetapi memiliki beberapa julukan, diantaranya:
Karena Desa Plajan disulap H.Marwoto (Petinggi Plajan) dari dahulunya merupakan desa gundul sekarang menjadi desa yang peduli hutan. Desa yang dipimpinnya itu keluar sebagai juara satu Lomba Penghijauan dan Konservasi Alam Wana Lestari Tingkat Nasional 2011, Sehingga kini dikenal sebagai Desa Hutan.
Karena Desa Plajan disulap H.Marwoto (Petinggi Plajan) dari dahulunya merupakan desa biasa sekarang menjadi desa yang dipenuhi berbagai macam tempat wisata.

Plajan tidak mempunyai ssb juga klub sepak bola oleh sebab itu Masyarakat dan Petinggi ingin mendirikan klub sepak bola sekaligus ssb seperti Kenari Star FC dari Purwogondo, Petinggi Plajan dan Masyarakat telah menyiapkan nama untuk klub sekaligus ssb dengan nama Plajan Oetama FC (PO FC). Agar para putra-putra desa Plajan bisa mengembangkan bakat supaya menjadi pemain sepak bola profesional sehingga bisa mengharumkan nama Desa Plajan di Liga PSSI Pengcab Jepara yaitu Yazztea Jepara League dan menjadi pemain Persijap Jepara lalu membela negara dengan cara menjadi skuat Timnas Indonesia.


</doc>
<doc id="157372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157372" title="Sekuro, Mlonggo, Jepara">
Sekuro, Mlonggo, Jepara

Sekuro adalah salah satu desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sekuro berbatasan dengan

Desa ini memiliki 34 RT yang terbagi atas 7 RW. Wilayahnya terpecah menjadi 2 bagian.

Struktur pemdes Sekuro periode 2009-2013:

Desa Sekuro terdapat tempat wisata, yaitu:

Fasilitas pendidikan di Desa Sekuro.

Pendidikan Formal di Desa Sekuro:
Pendidikan Non Formal di Desa Sekuro:

Sakura Utama F.C. adalah klub kebanggaan dari Desa Sekuro yang mempertaruhkan nama baik Desa Sekuro di ajang Yazztea Jepara League.


</doc>
<doc id="157373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157373" title="Sinanggul, Mlonggo, Jepara">
Sinanggul, Mlonggo, Jepara

Sinanggul adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Antara lain Desa Sinanggul Sidang RT 44 RW 08.


</doc>
<doc id="157374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157374" title="Slagi, Pakis Aji, Jepara">
Slagi, Pakis Aji, Jepara

Slagi adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Jambu Timur, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Suwawal Timur. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Kawak, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Sinanggul.

Desa Slagi terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Slagi terdiri dari 4 RW, dan 19 RT, yaitu:

Struktur pemdes Slagi periode 2007-2012:

Desa Slagi memiliki potensi sebagai sentra batik Jepara. Motif yang di kerjakan adalah Batik Kartini, Batik Jepara, dan Batik Slagi.

Petinggi Desa Slagi Tri Wijatmiko,SH.MH sangat serius mengupayakan Desa Slagi sebagai sentra batik di Jepara.

Kepala Desa Slagi berupaya bekerja sama dengan semua elemen warga Desa Slagi dari Pelajar, Mahasiswa, Ibu-Ibu PKK, dan masyarakat umum untuk membuat event "Jepara Batik Carnival" di Desa Slagi, untuk mengenalkan kepada warga Jepara bahwa Slagi adalah pusat batik di Jepara.

Kepala Desa Slagi juga akan menjadikan Desa Slagi menjadi "Desa Wisata Batik", Selain pengunjung di suguhi pesona pemandangan pedesaan dan rumah warga yang berbentuk tradisional khas Rumah adat Jepara, juga pengunjung bisa langsung melihat peroses membatik dan bisa mencoba membatik.

Kepala Desa Slagi juga berencana membangun Tugu Batik seperti Kota Pekalongan yang memiliki Tugu Batik yang di lengkapi taman hijau.


</doc>
<doc id="157375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157375" title="Srobyong, Mlonggo, Jepara">
Srobyong, Mlonggo, Jepara

Srobyong adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157376" title="Suwawal, Mlonggo, Jepara">
Suwawal, Mlonggo, Jepara

Suwawal adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Suwawal memiliki batas wilayah:

Struktur pemerintah desa Suwawal periode 2013-2019:




</doc>
<doc id="157377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157377" title="Suwawal Timur, Pakis Aji, Jepara">
Suwawal Timur, Pakis Aji, Jepara

Suwawal Timur adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Suwawal, Slagi, Kawak, Guyangan, Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Wonorejo, Bulungan dan Lebak. Sebelah timur berbatasan dengan Desa Guyangan, Sedangkan di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Suwawal.

Desa Suwawal Timur terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Suwawal Timur terdiri dari 4 RW, dan 27 RT, yaitu:

Struktur pemdes Suwawal Timur periode 2019-2023:


Kepala Desa dan Pemdes Suwawal Timur memeiliki beberapa rencana, yaitu:

Desa Suwawal Timur mempunyai club sepak bola "Putra Rajawali" dan club bola voli "Rajawali"


</doc>
<doc id="157378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157378" title="Tanjung, Pakis Aji, Jepara">
Tanjung, Pakis Aji, Jepara

Tanjung adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tanjung terdapat beberapa dukuh, yaitu:

Desa Tanjung terdapat tempat wisata, yaitu:

Desa Tanjung tidak memiliki ssb (Sekolah Sepak Bola) sekaligus klub sepak bola yang berfungsi untuk membina bakat anak-anak Desa Tanjung berlaga di Liga Jepara (Liga Resmi PSSI Pengcab Jepara).


</doc>
<doc id="157379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157379" title="Bategede, Nalumsari, Jepara">
Bategede, Nalumsari, Jepara

Bategede adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Bungu dan Somosari, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Ngetuk dan Bendanpete dan Muryolobo, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Pule dan Bandung, dan di sebelah timur berbatasan dengan desa Menawan (Kab. Kudus).

Desa Bategede terdiri dari 15 Dukuh, yakni:
Yang mana desa ini terbagi 5 RW dan terdiri dari 39 RT.


Desa Bategede terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:

Pertanian Durian dan Jeruk adalah yang sangat berpotensi di Bategede.

Desa Bategede mempunyai 4 tempat Pelayanan Kesehatan (YANKES), yaitu di:

Kepala Desa Bategede bekerjasama dengan Pemkab Jepara dan Warga untuk membuat beberapa rencana, diantaranya:

Bapak Petinggi Desa Bategede Bambang Eko Susilo,S.Sos, berkeinginan membentuk sebuah klub sepak bola untuk mewakili desa Bategede ikut dalam ajang Liga PSSI Pengcab Jepara. Tetapi masih bingung akan di beri nama apa klub yana akan dibuat, Persebage (Persatuan Sepak bola Bate Gede) / PS. Bategede (persatuan Sepak bola Bategede) / PSPB Bategede (persatuan Sepak bola Putra Bategede) / Bategede Fc / Bategede United.


</doc>
<doc id="157380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157380" title="Bendanpete, Nalumsari, Jepara">
Bendanpete, Nalumsari, Jepara

Bendanpete adalah desa di kecamatan Nalumsari, Kabupaten Jepara,jawa tengah.

desa bendanpete memiliki 3 dusun atau dukuh istilah jawanya.
dusun yang pertama adalah dusun gedangan. gedangan sendiri memiliki wilayah yang paling luas di antara dusun-dusun yang lainnya.

Dusun yg ke 2 adalah pete, pete sendiri mempunyai pasar yg namanya pasar gandu. . Walaupun pasar gandu kecil tetapi cukup ramai org berjualan. .
Pasar gandu tidak buka stiap hari seperti pasar-pada umumnya. .
Ia hanya buka pada pon, wage, legi. .(hitungan pasar jawa)
Dusun yg ke 3 bendan

</doc>
<doc id="157381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157381" title="Blimbingrejo, Nalumsari, Jepara">
Blimbingrejo, Nalumsari, Jepara

Blimbingrejo adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Blimbingrejo memilki luas wilayah 401,80 ha/m2. Berbatasan dengan:

Desa Blimbingrejo terdiri dari beberapa dukuh, yaitu:

Desa Blimbingrejo memiliki jumlah penduduk laki-laki 3.495 jiwa, perempuan 3.433 jiwa, dan jumlah kepala keluarga 2.370 KK.

Suatu hari, di kerajaan Jepara tinggalah seorang raja Jepara, dia di karuniai seorang putra yang bernama Rejo Jaya Diningrat. Rejo sangat terobsesi dengan dunia tumbuhan, tetapi keinginannya untuk membuat dunia tumbuhan di belakang istana di tolak oleh ayahnya, karena dia ingin di latih jadi pangeran yang bijak. Dia memutuskan kabur dari istana, untuk mwujudkan impiannya itu, tanpa sepengetahuan penghuni istana. Akhirnya dengan keberaniannya, dia pergi dan bersinggah dari desa ke desa, sambil mengamati tumbuhan yang ada di daerah tersebut. Setelah itu dia mengamati, ada sebuah tanaman yang tak bisa hidup di daerah manapun, itu adalah tanaman Belimbing, Akhirnya dia memutuskan untuk mencari tanaman yang serupa, Dalam pencariannya dia berhenti di sebuah tempat yang indah dan tak ada pnghuninya, dia tak sengaja meletakkan tanaman blimbing yang mati tersebut. Dengan ajaib tiba-tiba tanaman itu hidup dan tumbuh dengan cepat, dan mulai di datangi banyak orang. Sehingga tempat itu di namakan Blimbingrejo yang artinya Belimbingnya Rejo Jaya Diningrat. Dan masih banyak sejarah di Desa Blimbing Rejo

Struktur pemdes Blimbingrejo periode 2017-2019:

Desa ini sudah menjadi Sentra Ukir Gebyok sejak tahun 1980-an hingga sekarang. Saat ini di desa tersebut sudah ada 90 orang pengrajin, dengan jumlah total pekerja mencapai lebih dari 300 orang. Karena dari setiap pengrajin besar bisa memperkerjakan 6-14 orang, sedangkan untuk pengrajin kecil biasanya memperkerjakan sebanyak 2-3 karyawan saja.

Kepala Desa dan Pemdes Blimbingrejo bersama masyarakat berencana Gapura Blimbingrejo Sentra Ukir Gebyok, di pasangi lampu sorot berwarna-warni yang menyorot pada Gapura. Sehingga bisa menarik perhatian orang yang lewat, maka orang yang lewat tahu ternyata Desa Blimbingrejo Sentra Ukir Gebyok. Jadi orang yang hendak membeli gebyok lebih memilih datang langsung ke Desa Blimbingrejo, karena mereka sudah tahu tempatnya.

Desa Blimbingrejo belum memiliki klub sepak bola yang berlaga di Yazztea Jepara League. Padahal klub sepak bola dapat menyalurkan bakat anak-anak desa Blimbingrejo supaya terolah dengan benar.


</doc>
<doc id="157382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157382" title="Daren, Nalumsari, Jepara">
Daren, Nalumsari, Jepara

Daren adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa ini dibagi menjadi 6 dukuh, yaitu:

Desa daren terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:
Di desa ini juga ada sebuah mbelik yang letaknya tepat di belakang masjid di Dukuh Rahayu yang konon mbelik itu adalah air bekas bidadari dan Jaka Tarub dulu. Misteri mistik dari mbelik ini, walaupun pada musim kemarau panjang, tetapi tidak pernah kering. Pernah ada orang buta yang datang ke Mbelik Bidadari dan Jaka Tarub, dan orang tersebut mencuci muka di Belik Bidadari dan Jaka Tarub, kemudian orang tersebut tiba-tiba bisa melihat.



</doc>
<doc id="157383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157383" title="Dorang, Nalumsari, Jepara">
Dorang, Nalumsari, Jepara

Dorang adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Menurut cerita para tetua di desa tersebut, kenapa diberi nama Dorang, karena dulunya desa tersebut adalah sebuah pelabuhan nelayan yang banyak ikan dorang, sehingga disebut juga kampung Dorang saat ini bernama Desa Dorang.

Desa Dorang berbatasan dengan:
Utara : Desa Blimbingrejo
Timur : Desa Blimbingrejo
Selatan: Kabupaten Demak
Barat : Kecamatan Mayong

Desa Dorang terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Dorang terdiri dari 3 RW, dan 28 RT, yaitu:

Struktur pemdes Dorang periode 2013-2019:
 2. SITI AISYAH


</doc>
<doc id="157384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157384" title="Gemiring Kidul, Nalumsari, Jepara">
Gemiring Kidul, Nalumsari, Jepara

Gemiring Kidul adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.perekonomian sebagian besar masih berbasis pertanian dengan komoditi utama padi dan tebu. walaupun banyak juga yang bekerja di bidang lain.Penduduk 100% beragama Islam.

Sebelah utara berbatasan dengan desa Gemiring Lor

Sebelah selatan berbatasan dengan desa Tunggulpandean

Sebelah timur berbatasan dengan desa Gemiring Lor

Sebelah barat berbatasan dengan desa Jatisari dan desa Pringtulis

Desa Gemiring Kidul terbagi menjadi 5 dukuh


</doc>
<doc id="157385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157385" title="Gemiring Lor, Nalumsari, Jepara">
Gemiring Lor, Nalumsari, Jepara

Gemiring Lor adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Gemiring lor terdapat di perbatasan Jepara-Kudus.

Desa Gemiring Lor terdiri dari beberapa dukuh, yaitu:



Warga Gemiring Lor bersama Petinggi Desa Gemiring Lor berencana mendirikan klub ssb untuk mengarahkan para pemuda desa agar waktu luang tidak di habiskan untuk hura-hura atau mabuk-mabukan, tetapi untuk mengukir prestasi yang bisa mengharumkan nama baiak Desa Gemiring Lor. Rencananya nama klub ssb tersebut adalah PSGL "(Persatuan Sepak bola Gemiring Lor)" dengan julukan Gajah Bongah, dan PSGL didaftarkan ke PSSI Pengcab Jepara supaya dapat mengikuti Liga Jepara.


</doc>
<doc id="157386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157386" title="Jatisari, Nalumsari, Jepara">
Jatisari, Nalumsari, Jepara

Jatisari adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157387" title="Karangnongko, Nalumsari, Jepara">
Karangnongko, Nalumsari, Jepara

Karangnongko adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157388" title="Muryolobo, Nalumsari, Jepara">
Muryolobo, Nalumsari, Jepara

Muryolobo adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157389" title="Nalumsari, Nalumsari, Jepara">
Nalumsari, Nalumsari, Jepara

Nalumsari adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Bendanpete, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Papringan dan Getassrabi. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa tritis, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa gemiring lor.

Struktur pemdes Nalumsari periode 2014-2019:

Desa Nalumsari adalah desa yang mayoritas warganya bekerja dalam bidang Bordir, oleh karena itu Masyarakat menyebut Desa Nalumsari sebagai Desa Bordir. Desa Nalumsari merupakan tempat yang paling banyak industri Bordir, tetapi pemerintah kabupaten Jepara belum menetapkan Desa Nalumsari sebagai Pusat Bordir di Jepara dan sekaligus membangun Tugu atau Gapura yang bertuliskan Pusat Bordir Jepara. Maka Petinggi Desa Nalumsari berupaya agar Pemerintah kabupaten Jepara menjadikan desa ini sebagai Desa Sentra Bordir, dengan cara menggelar Nalumsari Bordir Carnival yaitu membuat acara karnaval fashion dengan tema Bordir yang diadakan Pemerintah desa Nalumsari bersama Warga dan Para pelajar.


</doc>
<doc id="157390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157390" title="Ngetuk, Nalumsari, Jepara">
Ngetuk, Nalumsari, Jepara

Ngetuk adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157391" title="Pringtulis, Nalumsari, Jepara">
Pringtulis, Nalumsari, Jepara

Pringtulis adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan Desa, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan Desa, pada sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Desa, dan di sebelah timur berbatasn dengan Desa.

Asal usul nama Pringtulis adalah Sunan Kudus dianggap ikut terlibat dalam kasus itu. Hal ini dikarenakan ditemukannya keris kiai setan kober dalam peristiwa pembunuhan itu dimana keris kiai setan kober tidak lain adalah milik Kanjeng Sunan Kudus. Mendapatkan penjelasan yang mengecewakan dari Kanjeng Sunan Kudus akhirnya Raden Ayu Retno Kencono bersama sang suami pergi meninggalkan padepokan kudus pulang kembali ke Kalinyamat. Ditengah perjalanan rombongan Raden Ayu Retno Kencono dicegat oleh utusan-utusan Pangeran Haryo Penangsang. Pertarunganpun tak dapat dihindari. Dikarenakan jumlah yang tidak sepadan akhirnya banyak jatuh korban dipihak Raden Ayu Retno Kencono termasuk sang suami sendiri yaitu Sultan Hadirin. Sultan Hadirin terluka parah namun berhasil meloloskan diri dari kejaran para Pengikut Pangeran Haryo Penangsang. Dengan dibantu oleh istrinya Sultan Hadirin terus berlari menuju Jepara. Peristiwa inilah yang konon kemudian menjadi nama-nama desa disepanjang rute yang dilalui oleh Sultan Hadirin, yaitu mulai dari Desa Damaran Kudus. Konon saat terluka itu penduduk sekitar sedang menghidupkan damar/lampu teplok karena waktu sudah sore sehingga daerah tersebut dinamakan Damaran. Kemudian Desa Prambatan Kudus disebelah baratnya, konon karena saking parahnya luka yang diderita oleh Sultan Hadirin sampai-sampai harus merambat/merangkak untuk berjalan, sehingga daerah tersebut dinamakan Prambatan. Kemudian disebelah barat Desa Prambatan ada desa bernama Kaliwungu Kudus, konon ditempat itu Sultan Hadirin membasuh luka disebuah sungai/kali dan air sungai berubah menjadi wungu/ungu sehingga daerah tersebut dinamakan Kaliwungu. Disebelah barat desa Kaliwungu terdapat desa bernama Desa Pringtulis Jepara, konon didaerah tersebut Sultan Hadirin menulis tentang apa yang dialaminya itu pada sebatang bambu/pring sehingga daerah tersebut dinamakan Pringtulis. Disebelah barat Desa Pringtulis terdapat Desa Mayong Jepara, konon pada waktu sampai didaerah ini Sultan Hadirin tidak kuat menahan tubuhnya sehingga jalannya sempoyongan/moyang-moyong sehingga daerah ini dinamakan Mayong. Disebalah barat Desa Mayong terdapat Desa Purwogondo, konon didaerah tersebut Sultan Hadirin menghembuskan nafas terakhir, dari jasadnya mengeluarkan bau/gondo wangi sehingga daerah tersebut kemudian dinamakan Purwogondo. Disebelah utara Desa Purwogondo terdapat Desa Krasak, konon saat jasad Sultan Hadirin hendak dibawa ke Mantingan/pesanggrahan Sultan Hadirin, jasad Sultan Hadirin terjatuh disebuah sungai dan menyangkut disebuah jembatan bambu yang menimbulkan bunyi krasak-krasak sehingga daerah tersebut dinamakan desa Krasak. Kemudian jasad Sultan Hadirin di kebumikan di Desa Mantingan Jepara.

ADMINISTRASI

NAMA-NAMA \PETINGGI DAN PERANGKAT DESA PRINGTULIS
Desa Pringtulis tidak memiliki ssb (sekolah sepak bola) yang terdaftar di PSSI Pengcab Jepara sehingga tidak bisa mengikuti kompetisi di Liga Jepara.


</doc>
<doc id="157392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157392" title="Tritis, Nalumsari, Jepara">
Tritis, Nalumsari, Jepara

Tritis adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Ngetuk, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desaDaren, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Nalumsari, dan di sebelah timur berbatasn dengan desa Karangnongko.

Sangkal Putung H. Abdul Khamid terletak di kurang lebih 20m dari Balai Desa Tritis. Sangkal Putung H. Abdul Khamid mempunyai kelebihan di karenakan cara pengobatannya tidak ditarik-tarik sedikitpun, sehingga pasien tidak merasa sakit ketika berobat di Sangkal Putung H. Abdul Khamid. Cara pengobatannya hanya dielus-elus sambil diberi doa dan disembur, lalu di balut perban dan diberi obat, serta terdapat tempat Rawat Inap.

Desa Tritis tidak mempunyai klub sepak bola, klub volly, klub basket, dlll. Juga tidak mempunyai sarana olahraga seperti: tidak punya lapangan sepak bola, tidak punya lapangan volly, tidak punya lapangan tenis, tidak punya lapangan badminton, dlll.


</doc>
<doc id="157393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157393" title="Tunggulpandean, Nalumsari, Jepara">
Tunggulpandean, Nalumsari, Jepara

Tunggulpandean adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.ter


</doc>
<doc id="157394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157394" title="Gemulung, Pecangaan, Jepara">
Gemulung, Pecangaan, Jepara

Gemulung adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Geneng, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Banyuputih, pada sebelah timur berbatasan dengan desa Pendosawalan dan Damarjati, Serta di sebelah barat berbatasan dengan desa Pulodarat.

Struktur pemdes Gemulung periode 2013-2019:

Wilayah desa Gemulung sebagian besar dikelilingi areal pesawahan. Tebu dan padi menjadi komoditas utama yg ditanam para petani. Selain itu, ketela, jagung, kacang tanah, dll sebagai tambahan.

Pada musim panen tebu, di desa ini banyak yg mengolah tebu menjadi gula merah. Ini adalah kegiatan tradisional turun temurun. Salah satu nya adalah penggilingan tebu milik Bapak Raslim di Gemulung Brang Lor, Hp: 08813225129.

Pemasaran gula merah biasanya lewat pengepul di lain desa, atau bisa dijual sendiri oleh petani nya.

Untuk pengolahan padi, di desa ini sudah terdapat beberapa penggilingan padi yg selalu siap beroperasi .

Sebagian besar warga gemulung adalah petani. Sebagian yang lain bekerja sebagai tukang kayu, tukang ukir, pedagang, karyawan pabrik, tukang ojek dan pegawai negeri. Ada juga beberapa warga yg berprofesi sebagai pengrajin monel, tukang bengkel, dan pekerjaan jasa lainnya.

Tempat wisata di Desa Gemulung adalah:

Kepala Desa Gemulung mempunyai rencana, untuk Mengembangkan Waduk Punden menjadi tempat wisata komersil, sehingga Pemdes mendapatkan dana pemasukan yaitu:
yaitu tempat memarkirkan kendaraan baik sepeda onthel, motor, maupun mobil
yaitu membuat tempat duduk berbentuk bangku taman yang terbuat dari semen, untuk tempat duduk atau istirahat setelah capek berkeliling waduk punden
yaitu supaya pengunjung waduk penden bisa menikmati suasana dari tengah waduk.
yaitu menanam pohon berdaun warna-warni seperti menanam pohon Pohon Jacaranda, Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya
yaitu memasang perosotan, ayunan, dan jungkat-jungkit
Bangunan Pompa Air dipasangi atap genteng wuwungan khas Rumah adat Jepara, supaya pompa air tidak hanya untuk menyimpan pompa air, tetapi bangunan tersebut juga menarik menjadi objek foto oleh pengunjung.
yaitu membangun Gapura khas Jawa (Candi Bentar) di dekat anak tangga
yaitu supaya areal taman sendang KAMULYAN tidak gelap di waktu malam hari



</doc>
<doc id="157395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157395" title="Gerdu, Pecangaan, Jepara">
Gerdu, Pecangaan, Jepara

Gerdu adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Karangrandu, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Ujungpandan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Batukali, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Kaliombo.

Struktur pemdes Gerdu periode 2009-2013:

Objek wisata di Desa Gerdu adalah:

Desa Gerdu berpotensi sebagai objek wisata, apabila Pemerintah Desa Gerdu bekerjasama dengan Pemkab Jepara menata bantaran sungai di kawasan Bongpes. Penataan tersebut tidak hanya untuk mengundang wisatawan datang, tapi juga untuk menjaga alam, karena kawasan Bungpes terkesan gersang, yaitu dengan menanam pohon yang indah seperti Rumput Jepang (rumput hias), Rumput Peking, Rumput Ekor Kucing (berguna sebagai tanaman penahan erosi tanah), Pohon Tabebuya, Pohon Bungur, Pohon Flamboyan, Pohon Jacaranda, Pohon Spathodea Campanulata, Pohon Magnolia Stellata, Pohon Tabebuia Impetiginosa, Pohon Rhodomyrtus Tomentosa, Pohon Araguaney. Karena selain untuk memperkuat tanggul atau bantaran sungai juga untuk penghasil oksigen dan pastinya menjadikan pemandangan lebih cantik dan indah karena pohon tersebut memiliki bunga yang indah, yang ditata dengan bentuk tematik taman musim gugur.
Membagi kawasan Bungpes menjadi 6 area yaitu:
Bongpes perlu Pos Pengaman yang dijaga oleh Hansip Desa Gerdu untuk mengamankan Bongpes agar tidak terjadi hal-hal negatif yang menyimpang, serta perlunya diberi fasilitas pagar pembatas tepi sungai (supaya tidak ada anak-anak dan balita yang tercebur ke sungai), dan fasilitas kursi pantai di dekat pagar pembatas sungai Bongpes untuk menikmati pemandangan sungai.

Desa Gerdu merupakan sentra telur asin, apabila Pemerintah Desa Gerdu bekerjasama dengan masyarakat desa Gerdu untuk memproduksi telur asin dengan berbagai macam varian rasa seperti: telur asin asap (tidak direbus tapi di asapi), telur asin rasa bawang, telur asin rasa udang, telur asin rasa jahe, dan telur asin original (telur asin biasa), juga Botok Telur Asin. Dari segi bentuk kulit telur bisa diberi warna-warni dengan menggunakan pewarna makanan. Apalagi bila rumah-rumah dipinggir jalan menuju Bungpes membuat toko dimana toko tersebut menerima titipan telur dari warga Desa Gerdu. Jika hal tersebut berhasil dilakukan maka banyak warga yang membeli ketika berkunjung ke Bongpes dan memudahkan tengkulak datang ke Desa Gerdu.
Telur asin Kabupaten Brebes kini sangat terkenal dikarenakan kekreatifan warganya mengolah telur asinnya diberi warna-warni pada kulit telur dan rasanya pun memiliki bermacam-macam varian rasa.

Kepala Desa Gerdu bekerjasama dengan Masyarakat Desa Gerdu untuk berencana mengembangkan Objek Wisata Bongpes, di antaranya:

Beberapa Fasilitas yang dapat menjadi daya tarik untuk berkunjung ke "Bongpes". Bungpes berpotensi dijadikan tempat wisata ECHO PARK.

Fasilitas Yang Sudah Ada, yaitu:

Fasilitas Yang Belum Ada, yaitu:

Bendung karet yang sering dikunjungi oleh warga Pecangaan, Kalinyamatan, Welahan, Mayong dan sekitarnya ini tentunya butuh perhatian agar semakin berkembang. Entah sebab apa, Meski belum dikembangkan area ini sering ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Gerdu harus segera mengembangkan potensi yang telah ada.

Di kawasan bendungan ini masih terlihat gundul dan gersang sebab belum adanya penghijauan, sehingga perlu di reboisasi dan dibuat taman. Langkah yang tepat perlunya ditanami pepohonan agar di sekitar wilayah ini semakin rindang dan tidak lagi tandus. Tapi alangkah baiknya jika ditanami pohon tak sekadar untuk penghijauan dan berteduh, tetapi pohon tersebut juga memiliki keindahan seperti Pohon Jacaranda atau Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur yang memiliki bunga indah. Serta menanam rumput Jepang atau rumput hias, dan menanam berbagai bunga warna warni. Selain itu, jalan masuk menuju tempat ini terlihat rusak parah. Untuk mempermudah laju transportasi maka diperlukan pengaspalan ulang yang akan memperlancar perjalanan. Membangun Gapura khas Jawa dengan menggunakan batu bata. Ditambah, mendirikan gazebo-gazebo dengan atap wuwungan khas Rumah adat Jepara sehingga ketika warga berkunjung dapat dimanfaatkan untuk tempat berteduh. Yang tak kalah penting adalah membangun pagar, agar tidak ada pengunjung yang jatuh dan tercebur kesungai bendungan Bungpes terutama untuk anak-anak.

Apabila gedung ruang kontrol bendungan bungpes direnovasi dengan bentuk arsitektur yang unik misalnya seperti bentuk Gedung Opera Sydney Australia. Maka dapat menambah daya tarik untuk mengunjungi salah satu objek wisata Jepara yaitu Bongpes.


</doc>
<doc id="157396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157396" title="Kaliombo, Pecangaan, Jepara">
Kaliombo, Pecangaan, Jepara

Kaliombo adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157397" title="Karangrandu, Pecangaan, Jepara">
Karangrandu, Pecangaan, Jepara

Karangrandu adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Berdasar letak geografis wilayah, desa Karangrandu. Berada disebelah selatan Ibu kota Kabupaten Jepara. Desa Karangrandu merupakan salah satu desa di Kecamatan Pecangaan Kabupaten Jepara, dengan jarak tempuh ke Ibu kota Kecamatan 2.5 KM, dan ke Ibu Kota Kabupaten 16 KM, dan dapat ditempuh dengan kendaraan ± 25 menit.
Desa ini berbatasan dengan desa Kaliombo di sebelah barat, disebelah utara berbatasan dengan desa Pecangaan Kulon, di sebelah selatan dengan desa Gerdu, dan di sebelah timur dengan desa Pecangaan Wetan.
Luas wilayah daratan Desa Karangrandu adalah 72 Km² dengan panjang pantai 11 Km. Luas lahan yang ada terbagi dalam beberapa peruntukan, dapat dikelompokan seperti untuk fasilitas umum, pemukiman, pertanian, kegiatan ekonomi dan lain-lain.

Secara Administratif wilayah Desa Karangrandu terdiri dari 32 RT, dan 5 RW, meliputi 30 RT di Karangrandu dan 2 RT di dukuh Buaran. Secara Topografi, Desa Karangrandu dapat dibagi dalam 2 wilayah, yaitu wilayah darat di bagian timur, wilayah pertanian di bagian barat dan selatan desa. Di bagian wilayah Buaran di sebelah barat desa karangrandu areal pertanian seluas 320 Ha, dan daratan seluas 55 Ha.
Dengan kondisi topografi demikian, Desa Karangrandu memiliki variasi ketinggian antara 3 m sampai dengan 11 m dari permukaan laut. Daerah terendah adalah di wilayah RT 1 dan 2 RW 4 dan daerah yang tertinggi adalah di wilayah RT 1 RW 1 yang merupakan daerah perbukitan.

Asal nama desa Karangrandu adalah karena di desa tersebut terdapat banyak karang dan banyak pohon randu maka dinamai desa Karang Randu.

Struktur pemdes Karangrandu periode 2014-2020:

Objek wisata di Karangrandu, yaitu:



Kepala Desa Karangrandu memiliki beberapa rencana membangun Desa Karangrandu, yaitu:

Desa karangrandu mempunyai potensi pertanian terbesar di Jepara bahkan menjadi Lumbung Padi Jepara. Selain itu Desa Karangrandu punya potensi untuk dikembangkan menjadi Desa Wisata, karena disini terdapat banyak pemandangan alami yang indah terutama persawahan. Apalagi desa Karangrandu yang sudah dikenal karena Pasar Jajanannya ini, sudah sangat terkenal sehingga tidak terlalu susah mempromosikan Karangrandu sebagai desa Wisata. Pemerintah Desa Karangrandu tinggal mengembangkan fasilitas, wahana, dan kebudayaan. yaitu:



Desa karangrandu mempunyai fasilitas olahraga "Karangrandu Sport Stadium", selain itu desa ini mempunyai klub sepak bola yaitu PSKR Karangrandu (Persatuan Sepak Bola Karang Randu) yang mengikuti ajang Yazztea Jepara League.



</doc>
<doc id="157398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157398" title="Krasak, Pecangaan, Jepara">
Krasak, Pecangaan, Jepara

Krasak adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal usul nama Krasak adalah Sunan Kudus dianggap ikut terlibat dalam kasus itu. Hal ini dikarenakan ditemukannya keris kiai setan kober dalam peristiwa pembunuhan itu dimana keris kiai setan kober tidak lain adalah milik Kanjeng Sunan Kudus. Mendapatkan penjelasan yang mengecewakan dari Kanjeng Sunan Kudus akhirnya Raden Ayu Retno Kencono bersama sang suami pergi meninggalkan padepokan kudus pulang kembali ke Kalinyamat. Ditengah perjalanan rombongan Raden Ayu Retno Kencono dicegat oleh utusan-utusan Pangeran Haryo Penangsang. Pertarunganpun tak dapat dihindari. Dikarenakan jumlah yang tidak sepadan akhirnya banyak jatuh korban dipihak Raden Ayu Retno Kencono termasuk sang suami sendiri yaitu Sultan Hadirin. Sultan Hadirin terluka parah namun berhasil meloloskan diri dari kejaran para Pengikut Pangeran Haryo Penangsang. Dengan dibantu oleh istrinya Sultan Hadirin terus berlari menuju Jepara. Peristiwa inilah yang konon kemudian menjadi nama-nama desa disepanjang rute yang dilalui oleh Sultan Hadirin, yaitu mulai dari Desa Damaran Kudus. Konon saat terluka itu penduduk sekitar sedang menghidupkan damar/lampu teplok karena waktu sudah sore sehingga daerah tersebut dinamakan Damaran. Kemudian Desa Prambatan Kudus disebelah baratnya, konon karena saking parahnya luka yang diderita oleh Sultan Hadirin sampai-sampai harus merambat/merangkak untuk berjalan, sehingga daerah tersebut dinamakan Prambatan. Kemudian disebelah barat Desa Prambatan ada desa bernama Kaliwungu Kudus, konon ditempat itu Sultan Hadirin membasuh luka disebuah sungai/kali dan air sungai berubah menjadi wungu/ungu sehingga daerah tersebut dinamakan Kaliwungu. Disebelah barat desa Kaliwungu terdapat desa bernama Desa Pringtulis Jepara, konon didaerah tersebut Sultan Hadirin menulis tentang apa yang dialaminya itu pada sebatang bambu/pring sehingga daerah tersebut dinamakan Pringtulis. Disebelah barat Desa Pringtulis terdapat Desa Mayong Jepara, konon pada waktu sampai didaerah ini Sultan Hadirin tidak kuat menahan tubuhnya sehingga jalannya sempoyongan/moyang-moyong sehingga daerah ini dinamakan Mayong. Disebalah barat Desa Mayong terdapat Desa Purwogondo, konon didaerah tersebut Sultan Hadirin menghembuskan nafas terakhir, dari jasadnya mengeluarkan bau/gondo wangi sehingga daerah tersebut kemudian dinamakan Purwogondo. Disebelah utara Desa Purwogondo terdapat Desa Krasak, konon saat jasad Sultan Hadirin hendak dibawa ke Mantingan/pesanggrahan Sultan Hadirin, jasad Sultan Hadirin terjatuh disebuah sungai dan menyangkut disebuah jembatan bambu yang menimbulkan bunyi krasak-krasak sehingga daerah tersebut dinamakan desa Krasak. Kemudian jasad Sultan Hadirin di kebumikan di Desa Mantingan Jepara.

Desa Krasak merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara. Letak Desa Krasak antara lain berbatasan langsung dengan:


Desa krasak terkenal dengan hasil buahnya yaitu Mangga Krasak, mangga tersebut adalah mangga yang khas dari Jepara yang bersentral di desa Krasak. Mangga Krasak sudah menembus pasar di Semarang, Bandung, Surabaya, bahkan sampai Jakarta.selain itu desa krasak merupakan desa yang terkenal dengan produktivitas seni kerajinan monelnya.hampir sebagian besar warganya berprofesi sebagai pengrajin monel.


Desa Krasak mempunyai klub sepak bola bernama Persik Krasak yang berlaga di Liga Jepara.



</doc>
<doc id="157399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157399" title="Lebuawu, Pecangaan, Jepara">
Lebuawu, Pecangaan, Jepara

Lebuawu adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Kutuliskan sebagai contoh adalah sebuah blog yang berasal dari salah satu desa ini. Hasil buah karya dari anak desa.


</doc>
<doc id="157400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157400" title="Ngeling, Pecangaan, Jepara">
Ngeling, Pecangaan, Jepara

Ngeling adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157401" title="Pecangaan Kulon, Pecangaan, Jepara">
Pecangaan Kulon, Pecangaan, Jepara

Pecangaan Kulon adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pecangaan Kulon di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Rengging, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Karang Randu, Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Pecangaan Wetan, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Troso.

Desa Pecangaan Kulon terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
Desa Pecangaan Kulon terdiri 3 RW dan 20 RT, yaitu:

Struktur pemdes Pecangaan Kulon periode 2007-2012:

Tempat pariwisata di Desa Pecangaan Kulon, yaitu:
Pecangaan Culinary Centre berada di gang PT.Dasaplas, Tapi belum adanya Warung makan yang menjual makanan khas Jepara seperti Singit, Lontong Krubyuk, Pindang Serani, Sayur Keluak Ayam, Kelan Antep, Opor Panggang Jepara, dll.
Sintapool terdapat beberapa fasilitas diantaranya kolam renang dewasa, kolam renang anak-anak, dan Lapangan Bulutangkis.

Petinggi Desa Pecangaan Kulon mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Memberi nama resmi untuk sentral kuliner di Jalan PT. Dasaplas mungkin bisa menggunakan nama Pecangaan Culinary Centre atau menggunakan nama Culiner Centre Pecangaan.



</doc>
<doc id="157402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157402" title="Pecangaan Wetan, Pecangaan, Jepara">
Pecangaan Wetan, Pecangaan, Jepara

Batas wilayah desa:
+sebelah barat: desa pecangaan kulon.
+sebelah timur: desa lebuawu,krasak
+sebelah selatan: desa karang randu.
+sebelah utara: desa pulodarat.



</doc>
<doc id="157403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157403" title="Pulodarat, Pecangaan, Jepara">
Pulodarat, Pecangaan, Jepara

Pulodarat adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157404" title="Rengging, Pecangaan, Jepara">
Rengging, Pecangaan, Jepara

Renggiang adalah kecamatan di Kabupaten Belitung Timur, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="157405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157405" title="Troso, Pecangaan, Jepara">
Troso, Pecangaan, Jepara

Troso adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terletak sekitar 15 Km arah Tenggara Kota Jepara. Desa Troso di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Ngabul, Sebelah selatan Berbatasan dengan area persawahan, Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Pecangaan Kulon, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Ngeling.

Struktur pemdes Troso periode 2013-2018:

Perekonomian Desa Troso banyak digerakkan oleh home industri kerajinan tenun ikat, kerajinan mebel dan pertanian. Sesuai dengan namanya, Kerajinan Tenun Ikat Troso digeluti oleh warga Desa Troso dan dikenal seluruh Indonesia bahkan mancanegara.

Keterampilan membuat tenun ikat sudah dimiliki oleh warga Desa Troso sejak tahun 1935 yang bermula dari Tenun Gendong warisan turun-temurun.Tahun 1943 mulai berkembang Tenun Pancal dan kemudian pada tahun 1946 beralih menjadi Alat Tenun Bukan Mesin (ATBM), hingga sekarang. Keterampilan ini terus berkembang. Varian produk-produk baru berhasil dimunculkan para perajin seiring perkembangan zaman. Setelah serangkaian pameran disertai upaya peningkatan kualitas sesuai dengan permintaan pasar, industri kerajinan ini semakin dikenal, bukan saja di dalam negeri tetapi juga pasar internasional. Pengusaha mengandalkan pintu pasar di Bali, Jogjakarta, dan Jakarta.

Perkembangan tenun ikat Troso ini dapat dilihat dari jumlah unit usahanya yang mencapai 250 buah yang mampu menyerap lebih dari 2.500 tenaga kerja. Nilai produk yang dihasilkan sepanjang tahun 2008 mencapai lebih dari Rp. 221 miliar. Di Jepara, tenun Troso merupakan seragam resmi PNS dan karyawan BUMD setiap hari Kamis – Sabtu. Setelah diberlakukan lima hari kerja, tenun Troso dipakai sebagai seragam pada hari Kamis dan Jum'at.

Selain kain tenun, mebel juga menjadi poros ekonomi masyarakat di desa troso, Banyak warga troso yang menjadi pengrajin mebel.


Pemerintah Desa Troso bersma Kepala Desa Troso dan Pemerintah Kecamatan Pecangaan serta Masyarakat akan bekerjasama mengadakan Jepara Fashion Carnival (JFC) atau Jepara Tenun Carnival (JTC) atau Jepara Weave Carnival (JWC) peserta yang terlibat di acara ini adalah Pelajar SD, Pelajar SMP, Pelajar SMA, Mahasiswa, dan Masyarakat umum. Event ini rencananya diadakan di Pecangaan karena disinilah (Kecamatan Pecangaan) pusat pakaian khas Jepara yaitu: Tenun Ikat Troso, Batik Jepara, Batik Kartini, dll. Acara ini di mualai dari Gedung JTTC Rengging sampai menuju Kantor Kecamatan Pecangaan. Diharapkan event Jepara Weave Carnival sama populernya dengan Solo Batik Carnival, Jember Fashion Carnaval, Jogja Java Carnival , dll.



TROSO FC adalah klub sepak bola yang mewakili Desa Troso dalam kompetisi Yazztea Jepara League dan Liga PSSI Pengcab Jepara.


</doc>
<doc id="157406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157406" title="Demangan, Tahunan, Jepara">
Demangan, Tahunan, Jepara

Demangan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Demangan mempunyai penduduk sekitar kurang lebih 2646 jiwa. Kepala desa Saat ini bernama Bapak NA'IM.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Tegalsambi sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Platar pada sebelah barat berbatasan dengan desa Telukawur Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Mantingan dan Mangunan

Struktur Pemdes Demangan Tahun 2018

Perekonomian Desa Demangan sebagian besar adalalah mebel atau furniture.


</doc>
<doc id="157407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157407" title="Kecapi, Tahunan, Jepara">
Kecapi, Tahunan, Jepara

Kecapi adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Nyidam merupakan hal yang lumrah bagi wanita hamil. Siapa saja tatkala hamil seringkali merasakan yang namanya Nyidam. Bahkan, seorang ratu pun bisa merasakan nyidam saat hamil.

Nyidam selalu diidentikan dengan permintaan atau keinginan yang aneh-aneh. Sehingga, seringkali membutuhkan pengorbanan untuk memenuhi nyidam itu. Meski sulit dan butuh pengorbanan nyidam harus terpenuhi, jika nyidamnya tidak terpenuhi, mitos yang beredar luas di masyarakat, konon kelak ketika si jabang bayi lahir akan selalu ngiler (mengeluarkan air liur).

Sebagai wanita, Ratu Shima kala tengah mengandung tujuh bulan pun mengalami sensi nyidam. Meskipun seorang ratu, Ratu Shima kala itu nyidam buah kecapi. Buah yang rame rasanya, manis-asam-segar.

Meskipun seorang ratu, Ratu Shima ingin mencari dan memetik sendiri buah yang diingini itu. Ratu Shima tak ingin mengutus punggawanya mencarikan buah tersebut. Pasalnya, Ratu Shima khawatir jika mengutus punggawanya, begitu kembali ke hadapannya buah yang diingini sudag tidak segar lagi.

Lantas bergegaslah Ratu Shima diikuti para punggawanya melakukan perjalanan mencari buah kecapi. Berdasarkan cerita yang dituturkan Ahmad Jayeg (45 tahun) warga Kecapi Krajan, perjalanan Ratu Shima dimulai dari suatu wilayah yang kini bernama Keling.

Dari Keling rombongan berjalan kaki menuju ke arah barat. Setengah hari berjalan Ratu Shima belum juga menemukan buah yang diidamkan itu. Beberapa desa pun sudah dilewati, tetapi hasil pencariannya itu masih nihil.

Saat tiba di suatu wilayah yang banyak ditumbuhi pohon rembulung, Ratu Shima beserta pengikutnya beristirahat. Kini tempat yang dijadikan peristirahatan tersebut diberi nama Desa Bulungan.

Setelah rasa lelah hilang, rombongan kembali melanjutkan perjalanan ke arah selatan. Baru berjalan beberapa waktu, para punggawa Ratu Shima berteriak, "kecapi... kecapi...kecapi," berulang ulang. Ya, ternyata mereka telah menemukan sejumlah pohon kecapai yang tengah berbuah lebat.

Tanpa ragu lagi, Ratu Shima segera rutun dari tandunya. Bergegas memetik buah kecapi yang diidamkan itu. Oleh sebab itulah, wilayah di sebelah selatan Desa Bulungan itu kini dinamakan Desa Kecapi.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Bulungan desa Mulyoharjo, Jepara, Jepara dan desa Lebak, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Pekalongan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Senenan dan desa Bapangan, di sebelah timur berbatasan dengan desa Bantrung dan desa Bringin.

Mayoritas penduduk Desa Kecapi memiliki perkebunan pohon Durian. Durian dari Desa Kecapi berkualitas unggul, beberapa kali menjuarai Lomba Farientas Durian Jepara. Membeli Durian langsung di Desa Kecapi sangatlah puas karena kita bisa dipilihkan sesuai selera kita, anda bisa memilih durian yang rasanya manis, pahit, legit, dll.

selain memiliki sekolahan formal dibidang pendidikan desa kecapi memiliki kelompok yang bernama Rumah Belajar Ilalang. sebuah komunitas yang berkonsen terhadap pendampingan anak.





Persika Kecapi adalah sepak bola voli yang berasal dari Kecapi. PERSIKA Kecapi sudah berkiprah di beberapa kompetisi dari Welahan Cup, Piala Bupati Jepara, Yazztea Jepara League.

PUTRA MANUNGGAL KECAPI adalah Klub bola voli yang berasal dari Kecapi. Putra Manunggal Kecapi pernah mendapatkan Juara 1 turnamen bola voli se-Kabupaten Jepara. Pada partai final yang dipimpin oleh wasit Kasemun, Putra Manunggal menang 3-1 atas Tunas Perdana Menganti.


</doc>
<doc id="157408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157408" title="Krapyak, Tahunan, Jepara">
Krapyak, Tahunan, Jepara

Krapyak adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal usul nama Krapyak artinya kandang binatang liar. Memang, dulu wilayah ini dijadikan kandang-kandang binatang liar seperti macan, babi hutan, menjangan, sapi, banteng dan serigala. Binatang itu hasil buruan raja, para pangeran, bangsawan dan prajurit keraton yang suka berburu ke hutan.
Jika di Spanyol ada jagoan gladiator yang diadu melawan Banteng, di keraton Jepara juga ada gladiator. Aduan manusia (biasanya manusia hukuman atau para ksatria), diadu melawan binatang hutan yang dikandangkan di Krapak ini. Jika ada aduan manusia melawan binatang di alun-alun, rakyat akan datang berduyun-duyun. Kalah atau menang, binatangnya yang halal langsung disembelih, lalu dibagi-bagikan untuk rakyat. Adapun anak turunan para gladiator Jawa ini sudah buta pada kejuangan nenek moyangnya, sehingga tidak lagi ketahuan juntrungnya.

Krapyak adalah desa penghasil mebel ukir Jepara.


</doc>
<doc id="157409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157409" title="Langon, Tahunan, Jepara">
Langon, Tahunan, Jepara

Langon adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Langon terletak di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Tahunan, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Sukosono. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Ngabul, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Sukodono.

Desa Langon memiliki 17 RT dan 7 RW
Struktur pemerintah desa Langon periode 2013-2019:

Tempat wisata di desa Langon, yaitu:



Kepala Desa Langon memiliki berencana mengalokasikan 15% dana desa (BUMDes) untuk membangun wisata di Desa Langon, yaitu:


</doc>
<doc id="157410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157410" title="Mangunan, Tahunan, Jepara">
Mangunan, Tahunan, Jepara

Mangunan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah utara berbatasan dengan kecapi.

Desa mangunan adalah desa yang hanya 5 RT dan 1 RW akan tetapi kegiatan masyarakatnya sangat aktif, banyak kegiatan pemudanya antara lain, Karang Taruna "MUTIARA" sudah berkiprah dipentas Nasional dan Koperasinya pun sudah pelatihan tingkat Nasional,letak desa berada dibarat ds Petekeyan dan timur desa platar.


Sayang desa Mangunan tidak ada klub sepak bola, sehingga tidak ada wakil dari Mangunan yang ikut Liga Jepara.


</doc>
<doc id="157411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157411" title="Mantingan, Tahunan, Jepara">
Mantingan, Tahunan, Jepara

Mantingan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini adalah asal mula ukiran Jepara yang sangat terkenal itu berasal dan kegiatan seni ukir beserta industrinya menjadi mayoritas mata pencarian penduduk daerah ini.
Di desa ini terdapat Masjid Mantingan yang menyandang tanggal 1481 Tahun Jawa atau 1559-1560 Masehi.

Di area masjid itu juga terdapat makam-makam kuno yang memiliki angka tahun. Di nisan makam tersebut terdapat lambang kerajaan Majapahit yang disebut "sinar majapahit" (Bentuknya seperti lambang organisasi Islam Muhammadiyah saat ini).
Masjid Mantingan dipugar tanpa mempertimbangkan kaidah pemugaraan bangunan cagar budaya.
Mantingan ini banyak disebutkan dalam naskah sejarah kerajaan Mataram Islam, tentang keberadaan tempat ini.


Petinggi Desa Mantingan dan Pemdes Mantingan akan:

Desa Mantingan mempunyai beberapa klub olahraga, yaitu:


</doc>
<doc id="157412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157412" title="Ngabul, Tahunan, Jepara">
Ngabul, Tahunan, Jepara

Ngabul adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Tahunan, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Rengging desa Troso desa Ngeling, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Sukosono, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Ngasem.

Struktur pemdes Ngabul periode 2013-2018:


Petinggi Desa Ngabul mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

PERSINGA Ngabul adalah klub sepak bola dari Desa Ngabul, PERSINGA singkatan dari Persatuan Sepak bola Ngabul. PERSINGA sudah mengikuti kompetisi Welahan Cup, Yazztea Jepara League, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="157413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157413" title="Petekeyan, Tahunan, Jepara">
Petekeyan, Tahunan, Jepara

Petekeyan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal-Usul Desa Petekeyan berasal dari bahasa arab, yaitu fatikhan yang artinya pembukaan kebaikan. Kebiasaan masyarakat pada zaman dahulu apabila ada musibah atau hal yang kurang baik datang, semua masyarakat membaca surat Al Fatihah. Kebiasaan yang dilakukan masyarakat dinamakan Fatikhahan. Namun logat jawa masyarakat yang masih kental dan sulit melafalkan kata Fatikhahan, Sehingga masyarakat terbiasa mengucapkan Petekeyan. Dari itulah nama Petekayan muncul dan menjadi nama desa diwilayah tersebut.

Sebelah Utara berbatasan dengan desa Demangan, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Rau dan desa Sukosono, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Semat dan desa Mangunan, dan di sebelah timur berbatasan dengan desa Sukosono.

Struktur pemdes Petekeyan periode 2013-2018:


Mayoritas masyarakat Desa Petekeyan bergelut dibidang Industri Kerajinan Ukir Meubel Minimalis. Oleh karena itu kini desa Petekeyan menjadi Sentra Kerajinan Meubel Minimalis Hasil dari Industri masyarakat Desa Petekeyan dipasarkan secara langsung di showroom milik pengrajin. Selain dipasarkan secara offline, hasil masyarakat juga dipasarkan secara online oleh pengusaha furniture Desa Petekeyan. Nama website yang memasarkan produk masyarakat adalah Petekeyan Kampoeng Sembada Ukir. Desa Petekeyan merupakan kampung Sembada Ukir karena warga Desa Petekeyan serba kecukupan ukirnya, selain itu Sembada Ukir juga merupakan visi Desa Petekeyan adalah Sembada Ukir yaitu sehat, elok, mandiri, berbudaya, agamis, dinamis, aman, unik, kreatif, inovatif, ramah.

Pemerintah Desa Petekeyan memiliki agenda perencanaan membangun desa bersama warga masyarakat desa Petekeyan supaya menjadi desa yang maju, yaitu dengan cara:
Desa Petekeyan merupakan Kampung Sembada Ukir, paving jalan di Petekeyan akan digambari motif ukiran khas Jepara, juga rumah penduduk dianjurkan bahkan diwajibkan terdapat ornamen ukiran baik pada pagar rumah, juga ornamen interior rumah yang berukir kayu. Supaya pengunjung yang datang terkesan dengan totalitasnya ukiran di desa Petekeyan.
Pemerintah Desa berupaya trotoar yang berada di Desa Petekeyan terdapat motif-motif ukiran khas Jepara, yaitu berupa di cat menyerupai ukiran. Lantai Trotoar bermotif ukiran.
Pemeritah Desa berupaya membangun pusat kuliner yang khusus menjual masakan, minuman, jajanan khas Jepara, seperti Ayam Goreng Jepara, Singit, Kelan Antep, Ayam Goreng Jeporo, Pindang Serani, dll
Berharap warga Petekeyan mau bekerjasama dengan Pemeritah Desa untuk membangun Hutan Desa seperti sebelah Barat Stadion Gelora Bumi Kartini. Taman tersebut untuk tempat berolahraga, refresing, untuk paru-paru desa, untuk tempat berlatih belajar mengukir, juga untuk tempat penyuluhan terhadap warga. Pada taman tersebut terdapat tugu Pahat (sebagai simbul ukir).

Warga masyarakat Desa Petekeyan sangat berkompeten diberbagai dibidang Olahraga seperti sepak bola, bola volly, bulu tangkis dan lain-lain. Sayangnya tidak ada klub sepak bola yang ikut di Liga PSSI Pengcab Jepara.


</doc>
<doc id="157414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157414" title="Platar, Tahunan, Jepara">
Platar, Tahunan, Jepara

PROFIL DESA PLATAR


" 6. P: 987 Org"

" J: 1. 985 Org"


L: 759 Org

P: 698 Org

PETA DESA PLATAR





Platar adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157415" title="Semat, Tahunan, Jepara">
Semat, Tahunan, Jepara

Semat adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Semat terdapat di Sebelah Utara berbatasan dengan desa Telukawur dan Platar, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Tanggultlare, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Laut Jawa, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Petekeyen.
Struktur pemdes Semat periode 2012-2018:

Tempat wisata di desa Semat, yaitu:


Tempat penginapan di desa Semat, yaitu:

Kepala Desa Semat dan Pemerintah mempunyai beberapa rencana, diantaranya:


</doc>
<doc id="157416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157416" title="Senenan, Tahunan, Jepara">
Senenan, Tahunan, Jepara

Senenan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Kecapi dan Desa Bapangan, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Tahunan dan Desa Mantingan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Tahunan dan Pekalongan, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Krapyak dan Bapangan.

tidak tahu

"Konon ceritanya, suatu pagi, Adipati Citro Kusumo menemukan sebuah gong di selasar Pendopo Kabupaten Jepara. Gong tersebut anehnya tidak berbunyi meskipun telah ditabuh berkali-kali. Pada masa itu, setiap bulan sekali, tepatnya tanggal 28, seluruh lurah dan tokoh masyarakat di wilayah kabupaten Jepara berkumpul di pendopo kabupaten. Mereka datang sebagai tanda hormat dan tunduk pada perintah Adipati. Pada saat paseban, Adipati memerintahkan semua yang hadir menabuh gong yang ditemukan tersebut. Diceritakan tak ada yang dapat menabuh kecuali Lurah Senenan. Adipati memerintahkan Gong tersebut dibunyikan setiap hari Senin pada pukul 7:30 sebagai tanda waktu bekerja dimulai dan 15:30 sebagai tanda waktu bekerja usai. Karena yang dapat membunyikan hanya Lurah Senenan dan warganya, serta dibunyikan pada hari Senin, maka gong tersebut dinamakan Gong Senen. Sejak saat itu, 1 set gamelan melengkapi yaitu: Gong Besar (1), krecek/cecer (2), kendang (2), dan kempul (2). Maksud dan tujuan dibunyikannya Gong Senen adalah untuk keselamatan keluarga kanjeng Adipati dan seluruh masyarakat Kadipaten Jepara."

http://www.susindra.com/2016/04/replika-dan-legenda-gong-senen.html

Mayoritas masyarakat desa Senenan berprofesi sebagai Pengrajin Furniture serta Seni Relief.




Nomor penting di Desa Senenan, adalah:


</doc>
<doc id="157417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157417" title="Sukodono, Tahunan, Jepara">
Sukodono, Tahunan, Jepara

Sukodono adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas wilayah desa Sukodono yaitu:

Desa Sukodono terdiri dari 27 RT dan 5 RW juga terdiri dari 5 Dukuh.

Tempat wisata di Desa Sukodono, yaitu:

Kepala Desa Sukodono memiliki berencana mengalokasikan 10% dana desa (BUMDes) untuk membangun wisata di Desa Sukodono, yaitu:

Yang merupakan daerah penghasil/produsen meuble/furniture dengan kualitas terbaik di Jepara. Jika Anda membutuhkan furniture/meubel terbaik langsung dari pembuatnya di sinilah tempatnya. Tersedia meja-kursi-almari-ranjang-sofa-patung-handycraft-dll yg terbuat dari kayu pilihan jati,mahoni,sono keling, dll. Pengrajin Sukodono juga siap memproduksi pesanan meubel/furniture/handycraft sesuai permintaan customer baik lokal maupun export dengan skala kecil atau besar..

SUKODONO SAKTI FC atau di kenal juga SSFC adalah SSB (sekolah sepak bola) sekaligus klub sepak bola keabanggaan desa Sukodono, Sukodono Sakti FC berkiprah di ajang divisi 3


</doc>
<doc id="157418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157418" title="Tahunan, Tahunan, Jepara">
Tahunan, Tahunan, Jepara

Tahunan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tahunan merupakan salah satu Sentra Industri Meubel/Seni Ukir/Furniture terbesar di Kabupaten Jepara, itu di tunjukkan oleh banyaknya pengrajin dan pengusaha ukir dari mulai yang kecil sampai pengusaha besar. Selain itu, Desa Tahunan juga terdapat kawasan perdagangan yang terletak sepanjang Jl. Sukarno-Hatta – Arah yang merupakan jalan utama ke kota Jepara.

Masyarakat Desa Tahunan sebagian besar mata pencahariannya adalah sebagai pengrajin ukir dan meubel, dan sebagian lagi ada yang berprofesi sebagai petani, pedagang, pegawai negeri sipil, dll. Masyarakat Desa Tahunan sudah sejak dulu terkenal dengan ketrampilan dalam bidang mengukir, itu disebabkan karena generasi muda sudah mengenal atau sudah bisa mengukir sejak kecil. Bahkan banyak di jumpai anak-anak yang sudah bekerja sejak mereka SMP.

Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Senenan, sedangkan di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Langon Desa Sukodono, pada sebelah barat berbatasan dengan Desa Krapyak, Serta di sebelah timur berbatasan dengan Desa Pekalongan
Desa Tahunan terdiri dari 8 Dukuh/ Dusun, yaitu:


Perguruan Tinggi Swasta
SMA/Sederajat
SMP/Sederajat
SD/Sederajat

Di Desa Tahunan inilah lahirnya Durian Petruk tepatnya di Dukuh Randu Sari.

PS Merpati adalah klub sepak bola dari Desa Tahunan yang bertanding dalam ajang Yazztea Jepara League.


</doc>
<doc id="157419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157419" title="Tegalsambi, Tahunan, Jepara">
Tegalsambi, Tahunan, Jepara

Tegalsambi adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tegalsambi di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Karangkebagusan, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Demangan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Mantingan Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan laut jawa.

Desa Tegalsambi terdapat beberapa Dukuh, yaitu:

Desa Tegalsambi terdapat 12 RT dan 2 RW:

Struktur pemerintah desa Tegalsambi periode 2012-2017:

Desa Tegalsambi memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:

Desa Tegalsambi terdapat beberapa penginapan, yaitu:

Desa Tegalsambi memiliki beberapa acara perayaan, yaitu:

Desa Tegalsambi memiliki beberapa fasilitas pendidikan, yaitu:

PS Gelar adalah klub sepak bola dari Desa Tegalsambi, klub ini sudah mengikuti divisi dua Yazztea Jepara League (Liga Jepara) yaitu liga resmi yang diadakan oleh PSSI Pengcab Jepara. PS Gelar pernah berhasil menjadi juara satu setelah mengkandaskan perlawanan Merpati Remaja Tahunan dengan skor 1-0 pada tahun 2010.

Kepala desa Tegal sambi memiliki beberapa rencana, untuk memajukan desa terutama bidang pariwisata. yaitu:
yaitu membangun tulisan dengan huruf-huruf besar bertuliskan "PANTAI TEGALSAMBI", seperti tulisan raksasa di Pantai Kartini. karena selama ini pengunjung mengira Pantai Telukawur adalah Pantai Tegalsambi. supaya pengunjung tahu mana yang Pantai Teluk Awur dan yang mana Pantai Tegalsambi.
yaitu membangun gapura khas Jawa yaitu Gapura Candi Bentar bertulis "Pantai Tegalsambi" dengan aksara jawa, karena selama ini pengunjung mengira Pantai Tegalsambi adalah Pantai Telukawur.
yaitu membangun mushola di kawasan Pantai Tegalsambi dengan desain khas Jawa seperti Masjid Demak.
yaitu memasang tempat sampah di kawasan Pantai Tegalsambi.
yaitu membangun gazebo dengan bahan semen/kayu dengan ornamen ukir dan atap gentengnya berbentuk wuwungan seperti pada atap genteng Rumah adat Jepara


</doc>
<doc id="157420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157420" title="Telukawur, Tahunan, Jepara">
Telukawur, Tahunan, Jepara

Telukawur adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Teluk Awur terdapat di Sebelah Utara berbatasan dengan desa Laut Jawa, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Semat, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Laut Jawa, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Platar dan Demangan.

Struktur pemdes Teluk Awur periode 2009-2013:

pantai wisata teluk awur bagian utara sekarang sudah mulai ada pengembangan, dan sekarang di kelola oleh organisasi Pemuda Teluk awur yg bernama forum pemuda teluk awur. berkat bantuan dari Pemda, penataan lapak-lapak Pedagang sudah dilakukan. sehingga terkesan lebih rapi dan indah.

Desa Telukawur terdapat beberapa penginapan, yaitu:

Kepala Desa Teluk Awur bekerjasama dengan Pemkab Jepara dan Warga mempunyai beberapa rencana menjadikan Telukawur menjadi wisata Pantai seperti Bali, diantaranya:

Desa Teluk Awur Mempunyai klub sepak bola yang benama PS BINA TARUNA , PS. BINA TARUNA menjadi Runner Up Liga Devisi 1 tahun 2011 (Liga Bentukan PSSI Jepara) setelah dikalahkan PSPK (Persatuan Sepak bola Putra Kuria) Teluk Wetan di Partai Final yang beraroma Derby Teluk di Stadion Gelora Bumi Kartini.


</doc>
<doc id="157421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157421" title="Brantaksekarjati, Welahan, Jepara">
Brantaksekarjati, Welahan, Jepara

Brantaksekarjati adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Brantak sekarjati terletak di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Robayan dan Desa Purwogondo, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Telukwetan dan Desa Kalipucang Wetan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Sengonbugel, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Manyargading dan Desa Bandungrejo.

Desa Brantaksekarjati terdiri dari beberapa dukuh, yaitu:

Struktur pemdes Brantaksekarjati periode 2012-2016:

Sentono Ratu dan Mbah Suro yang mula sekali menginjakkan kaki dibumi brantaksekarjati,dimana sebelumnya kawasan ini sebelumnya adalah kawasan hutan belantara yang tak berpenghuni. dia babat alas dari awal hingga melahirkan keturunan dan berdomisili di desa ini.

Dahulu Desa Brantak dan Desa Brantak merupakan desa sendiri-sendiri, yaitu sebelum menjadi desa secara administrasi resmi. Karena daerah dua desa tersebut terlalu kecil, maka Brantak dan Sekarjati di gabung menjadi satu desa resmi secara administratif, Oleh sebab itu namanya digabung menjadi Desa Brantaksekarjati.

Desa Brantaksekarjati berasal dari tiga kata yaitu Brantak, Sekar, dan Jati. Arti nama Desa Brantaksekarjati adalah Brantak dari kata Brantak (dibaca Brontok) yang artinya bermunculan, Sekar artinya Bunga, Jati artinya Pohon Jati. Sehingga Brantaksekarjati artinya banyak bunga pohon jati yang bermunculan, maksudnya daerah yang banyak pohon jati banyak bunganya.


Brantaksekarjati memiliki beberapa fasilitas Pendidikan, yaitu:
Pendidikan Formal:
Pendidikan Non Formal:

Brantaksekarjati memiliki beberapa fasilitas sarana kesehatan, yaitu:



letak makam sentono ratu berada di selatan Masjid Jami' Roudhotul Muttaqin
letak makam mbah Suro terletak di Dusun Sekarjati Rt 02 Rw 01, Makam yang sekarang lebih bagus karena di gubah seperti bangunan kerajaan yang memiliki genteng wuwungan khas Jepara. Pembangunannya yang swadaya itu di arsiteke oleh Mas Gopang Ahli bangunan yang cekatan dan berjiwa seni tinggi

Desa Brantaksekatjati Kecamatan Welahan, Kabupaten Jepara menjadi Sentra Kerajinan Payung Kertas. Dahulunnya lebih dari 50 persen warganya menggantungkan pendapatannya dari kerajinan ini.

Belum diketahui persis kerajinan ini kali pertama muncul, namun pada tahun 1970-an sudah banyak warga Desa Brantaksekarjati yang memproduksinya. Pada tahun 1980 hingga 1990-an kerajinan payung kertas mengalami kejayaan.

Pembuatan payung kertas masih dilakukan secara tradisional. Bambu, kertas bungkus semen, plastik. Menariknya lem perekat terbuat dari sari buah pohon Kleco.

Untuk membuatnya kaku digunakan pati kanji (tepung ketela). Sementara bahan baku utamanya adalah kertas semen yang membalut rangka dari bambu.

Menurutnya pohon Kleco dulunya mudah didapat di Desa Brantaksekarjati. Namun kini, untuk menemukannya, ia harus menuju desa sebelah, Kalipucang untuk bahan baku.

Dulu sepanjang jalan desa ini banyak di tanami pohon Kleco, namun kini sudah ditebangi. Sehingga kalau mau mengelem kertas semen dengan rangka bambu harus cari buah kleco dari Desa Kalipucang.

Banyak pesanan yang datang dari luar Kabupaten Jepara. Payung kertas biasa di pesan untuk keperluan pribadi maupun inventaris desa seperti keperluan prosesi pemakaman.

Kini permintaan payung kertas masih berdatangan seperti dari Demak, Semarang dan Jepara sendiri. Kini kerajinan tersebut kebanyakan digunakan untuk pelengkap pertunjukan tari atau sekadar hiasan.

Payung kertas memang sudah menjadi mata pencaharian warga sini. Dulunya banyak yang menjadi perajin, Lebih dari 50 persen warganya menggantungkan pendapatannya dari kerajinan ini. Tapi sekarang tinggal Sukamah nenek berusia 60 tahun. Sukamah masih menerima permintaan membuat payung kertas. Sebab masih cukup banyak yang memesan dari berbagai kota.

Karena seiring perkembangan jaman, permintaan terhadap payung ini menurun. Bahan bahan baku juga turun. Demikian pula dengan generasi perajin juga mulai berkurang. Serta anak muda dan ibu rumah tangga Desa Brantaksekarjati yang tidak minat dan tidak diberi pelatihan kerja membuat payung kertas.

Padahal kini permintaan payung kertas masih berdatangan seperti dari Demak, Semarang, dan Jepara sendiri.

Pemdes Brantaksekarjati perlu memberi pelatihan kerja ketrampilan membuat payung kertas, kepada pemuda dan ibu rumah tangga. Sehingga apabila pemuda atau ibu rumah tangga memiliki waktu luang dapat dimanfaatkan untuk menghasilkan uang dari membuat payung kertas. Selain untuk di jual bisa juga di gunakan sendiri.

Upaya Pemerintah Desa Brantaksekarjati yang dapat mengembangkan kerajinan payung kertas. Untuk menarik konsumen maka pemerintah desa Brantaksekarjati perlu bekerjasama dengan Pemkab Jepara untuk melatih membuat motif gambar lukisan yang lebih indah, modis, dan modern, kalau perlu gagang payung di hiasi ornamen ukiran.
Supaya dapat mudah di terima di pasaran dan dapat meningkatkan nilai payung kertas. Sehingga payung kertas bisa bersaing dengan payung yang berbahan kain.

Pemdes Brantaksekarjati perlu memperkenalkan dengan mempromosikan payung kertas melalui mengadakan acara karnaval payung, festival payung, dan mengirim peserta tari-tarian payung dari Brantaksekarjati ke event tingkat kabupaten maupun tingkat provinsi, seperti acara HUT Jepara, Sedekah Bumi Brantaksekarjati, dan acaralainya.

Pemdes Brantaksekarjati perlu bekerjasama dengan pembuat payung kertas dan pihak sekolah mulai dari PAUD, TK, SD, SMP, SMA, untuk membuat program paket wisata mewarnai payung kertas. Anak-anak di ajak mewarnai payung, kemudian anak-anak di ajak jalan-jalan ke sawah dengan membawa payung hasil lukisan masing-masing. Setelah selesai main di sawah, payung hasil lukisan anak-anak boleh di bawa pulang.

Karena di desa Brantaksekarjati mayoritas pembuat Gantungan Kunci, Seperti: Berbentuk Cabai, semangka,dan lain-lain.
Di Berantak sekarjati rt 02 rw 01 juga mulai di kembangkan Ternak Ayam Petelur oleh seorang Mantan TKI yang berusaha mengembangkan potensi yang ada di desa tersebut karena usaha ini memiliki peluang yang lumayan besar jika di seriusi.
Di Sekarjati juga ada yang bekerja sebagai pengrajin batu bata dan bahkan sukses dengan resep sunguh sungguh

Petinggi Desa Brantaksekarjati mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Memperbaiki dan menata lapangan Gelora Bumi Karjati, yaitu:

Memperbaiki dan menata Balai Desa Brantaksekarjati, yaitu:

Pemerintah desa Brantaksekarjati seharusnya Membuat Karnaval Payung Kertas ( PESTA PAYUNG ), untuk mengenalkan kembali bahwa Desa Brantaksekarjati penghasil Payung Kertas di Jepara. dengan beberapa langkah yaitu:

memperbaiki dan menata TAMAN TROTOAR BRANTAKSEKARJATI (Taman Sawah Brantaksekarjati), yaitu:

Memasang Patung Payung Kertas Di Mulut Jalan Masuk ke Brantak dari Jalan Raya, patung payung tersebut dipasangi lampu warna warni sehingga mempercantik patung Payung Kertas.

Membuat jalan Tembus Desa Sebelah, yaitu:
Brantaksekarjati yang menyeberangi sungai bakalan. Supaya dapat di buat simpangan sepeda motor dari dua arah, dan supaya dapat di lewati mobil.

Desa Brantaksekarjati mempunyai klub sepak bola yang bernama SYUBAN SYURO FC dari (Sekarjati) dan OSAS FC dari (sekarjati) (Organisasi Sepak bola Anak Sekarjati Football Club), kedua klub tersebut selalu mengikuti kompetisi Welahan Cup, Piala Bupati Jepara, Liga PSSI Pengcab Jepara (Yazztea Jepara League).

Ada bebarapa pemain potensial yang menua dan diganggu cedera seperti ShodiQin..Cimeng..cepto..kanapi..dan kiper Markom. Mereka adalah bakat bakat alam yang dimiliki sekarjati. Dilatih oleh hadi susilo.dan marcello luppi pelatih goalkeeper. Asisten Pelatih Rajif Affan.



</doc>
<doc id="157422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157422" title="Bugo, Welahan, Jepara">
Bugo, Welahan, Jepara

Bugo adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bugo terletak di:

Desa Bugo terdapat beberapa dukuh, yaitu:

Desa Bugo terdapat 8 RT dan 2 RW, yaitu:

Struktur pemerintah desa Bugo periode 2012-2016:

Asal nama desa ini dari kata Boga (Tata Boga), kaena daerah ini sejak dulu terkenal sebagai pembuat Boga / Tata Boga. Maka masyarakat menamai desa ini desa Boga, Karena tulisan Boga di baca dengan logat jawa berbunyi Bugo. Maka nama desa ini menjadi Desa Bugo.

Desa Bugo berasal dari kata REMBUGAN(bhs jawa) yang berarti musyawarah/bermusyawarah. Berawal dari Cikal Bakal (asal mula)yang bermukim di tempat ini, ada 5 orang yang suka berembug/bermusyawarah tentang segala hal. Dari masalah pertanian, agama, kehidupan, juga pemerintahan (dipercaya, 5 orang tersebut berasal dari kerajaan Mataram).
Hingga jika ada orang dari tempat lain bertanya akan ke mana, dijawab akan ke tempat Rembugan/mBugan/mBugo.
5 orang tersebut adalah PUNDEN (bhs jawa = mulia/yang dimuliakan) yang makamnya masih terawat dengan baik sampai sekarang.

Desa Bugo memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:


Sejarah Singkat Industri Roti
Pada tahun 1960 – an ada 2 orang penduduk desa Bugo yang bernama bapak Sunar dan bapak Kaswi yang bekerja pada perusahaan roti milik orang Cina di Kudus. Setelah beberapa tahun bekerja di perusahaan roti tersebut mereka akhirnya mengusai cara dan teknik pembuatan roti. Kemudian pada tahun 1970 an setelah merasa mampu dan menguasai cara pembuatan roti, mereka memutuskan untuk usaha mandiri dalam bidang pengolahan kue dan di desa Bugo.
Pada awalnya mereka membuat kue dan roti bolang baling,roti moho, roti manis dan untir untir. Namun saat itu usaha pengolahan kue kue dan roti belum bisa berkembang, karena masyaraka masih asing dengan produk produk tersebut. Bahkan poduk produk tersebut masih di anggap makanan mewah yang hanya dapat dibeli oleh kalangan menengah ke atas. Namun dengan kesabaran, ketekunan dan keuletannya lambat laun produk produk ini mulai di kenal dan diminati masyarakat.
Pada saat itu beberapa orang penduduk desa Bugo bekerja sebagai tenaga kerja di perusahaan kue dan roti milik Bapak Kaswi dan Bapak Sunar . Akhirnya semakin banyaklah orang desa Bugo yang menguasai cara pengolahan roti dan kue kue tersebut, dan mulai semakin bertambah banyak pula masyarakat desa Bugo yang mendirikan usaha pengolahan kue dan roti dalam skala industri rumah tangga ( home industri ).
Selain Bapak Kaswi dan Bapak Sunar, akhirnya muncullah nama nama yang lain seperti Bapak Kliwon, Bapak Sukamat, Bapak Kuat, Bapak Rahmat, dan Bapak Sujono yang mendirikan usaha pengolahan roti dan kue – kue dalam skala home industri di desa Bugo Welahan Jepara ini.
Pada sekitar era 80- an Bapak Kuat dan Bapak Sukamat berusaha mengmbangkan usaha pengolahan aneka kue dan roti ini di Jakarta. Ternyata usaha mereka di Jakarta maju dengan pesat. Kondisi ini membuat warga Bugo yang lain tertarik mengikuti mereka untuk merantau dan berusaha di Jakarta. Pada saat itu bahkan usaha pengolahan aneka roti dan kue dari pengusaha desa Bugo ini berkembang di kota kota Jawa Barat seperti Banten, Cikampek, Bogor, Karawang dan sebagainya.
Namun pada tahun 1987 banyak dari warga Bugo ini yang akhirnya kembali ke kampung halamannya untuk mengembangkan usahanya di daerah sendiri. Usaha pengolahan aneka kue dan roti di desa Bugo ini akhirnya dari tahun ke tahun tambah pesat. Kondisi ini membuat inisiatif warga desa Bugo untuk mendirikan koperasi yang berbadan hukum dengan nama ” KOPINKRA KARYA BOGA ” ( Koperasi Industri Dan Kerajinan Karya Boga ) yang anggotanya adalah para pengrajin kue dan roti dari desa Bugo. Kemudian koperasi ini juga telah menjalin kerja sama dengan perusahaan produk tepung terigu yaitu ” Sri Boga Ratu Raya ” dari Semarang.
Desa Bugo saat ini benar benar telah menjadi sentra industri kue dan roti yang di buktikan dengan di resmikannya desa Bugo sebagai pusat dan pasar perdagangan aneka kue dan roti oleh Bapak Bupati Jepara . Dengan demikian dalam memasarkan produknya masyarakat produsen kue dan roti tidak perlu memasarkan sendiri ke konsumen, melainkan ada para pedagang yang mengambil langsung ke pusat produk di desa Bugo ini untuk di pasarkan ke kota Jepara, Kudus, Rembang, Pati, Semarang, Demak,Purwodadi,Solo,Pekalongan dan kota-kota lainnya.

Petinggi Desa Bugo mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

Petinggi Desa Bugo ingin mendirikan klub sepak bola untuk berajang di Liga PSSI Pengcab Jepara yaitu Yazztea Jepara League, rencananya akan menggunakan nama Bugo Raya FC (BRFC) untuk mengharumkan nama Desa Bugo dalam dunia sepak bola Jepara.



</doc>
<doc id="157423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157423" title="Gedangan, Welahan, Jepara">
Gedangan, Welahan, Jepara

Gedangan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Gedangan juga disebut Desa China karena di Desa Gedangan tidak hanya dihuni etnis Jawa tetapi juga banyak warga etnis china, ada juga yang berdarah campuran Jawa-China. Desa Gedangan berbatasan langsung dengan Kabupaten Demak dengan dipisahkan oleh Sungai Serang. Desa Gedangan merupakan akses berada di jalur utama masuk Kabupaten Jepara dari Kabupaten Demak.

Desa China ini terletak di jalur Jepara - Semarang. Di sebelah utara dibatasi Desa Welahan, sebelah timur Desa Paren dan Desa Dorang, sebelah selatan di batasi dengan Desa Mijen, sementara sebelah barat dibatasi dengan Desa Kedungsarimulyo.

Desa Gedangan terdapat beberapa dukuh, yaitu:

Desa Gedangan terdapat 6 RT dan 2 RW, yaitu:

Struktur pemerintah desa Gedangan periode 2014-2019:

Sejarah Nama desa Gedangan karena dahulunya daerah ini banyak pohon Gedang (Pisang) maka warga sekitarnya menamai Gedangan yang berarti (Sekitar Daerah banyak Gedang).

Mata Pencaharian
Perekonomian penduduk mayoritas ditopang dengan mata pencaharian bertani, buruh tani, buruh pabrik, buruh bangunan, pedagang dan sebgian adalah PNS. Sebagian juga bengkel motor seperti mas YONO dan jasa/tenaga menjahit. Juga ada yang sukses dalam eksport buah dari China yaitu Mas Sodikin (KINTONG).

Kesejahteraan yang dirasakan penduduk sangat baik. Meskipun ada sebagian kecil yang dirasa masih kurang sejahtera. Hal ini ditunjukkan dengan kondisi rumah permanen yang dimiliki yang tidak lagi berlantai tanah, minimal lantai bata. 90% KK memiliki kendaraan motor 2 dua, sebagian kecil lainnya memiliki mobil, dan sebagian besar sawah yang dikelola adalah milik sendiri.Dan ada pula warga Gedangan yang memiliki sawah di Desa Welahan.

Kesejahteraan yang dirasakan lainnya adalah dengan adanya kemudahan akses pendidikan dan kesehatan.
Fasilitas pendidikan yang dimiliki:
SDN Gedangan yang berada di tengah Desa.
TPQ Mr. Mansur di Timenur.
TPQ dan Madrasah Diniyah Mr. Kasmono, S.Pd. di GEDANGAN WETAN.
Madrasah Diniyah di sebelah utara Terminal Gedangan.

Lokasi dekat dengan jalan raya Jepara- Semarang, memberi kemudahan dalam transportasi, baik untuk akses pendidikan, perdagangan, dan mobilisasi penduduk ke kota terdekat, seperti kota JEPARA,Demak Semarang, Jepara, Kudus, Pati, Rembang, Pekalongan, Tegal, bahkan Surabaya dan Jakarta dengan naik satu atau dua kali Angutan Umum.
Angkutan yang melewati desa Gedangan sangat banyak, tergantung ke mana tujuannya.

Sementara Akses Kesehatan, kebanyakan masyarakat pergi ke puskesmas yang berada di Kecamatan Welahan dan Mijen. Dan juga di Gedangan sendiri mempunyai 1 petugas kesehatan setingkat manteri, 1 polindes dengan petugas berpendidikan Bidan yang terletak di sebelah Balai Desa, jadi akses masyarakat yang ingin berobat sangat strategis. Dan untuk perawatan khusus biasanya masyarakat pergi ke RSU Jepara, RS Mardi Rahayu Kudus, RSI Kudus dan RSU Kudus. Program pengobatan gratis yang dilaksanakan pemerintah sangat membantu masyarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan. Meskipun pada kasus-kasus tertentu masyarakat harus tetap bayar.

Selamatan desa (SEDEKAH BUMI) hingga kini terus dilaksanakan setiap tahun, yang jatauh pada hari RABU KLIWON Bulan Suro.
Penduduk Banjarsari 99% muslim. Suasana religius tampak sekali di desa ini. Desa ini memiliki 2 masjid yaitu masjid NURUL FALLAH dan Masjid Wetan, institusi pendidikan agama tingkat dasar, Musollah-musolla yang tersebar di setiap kampung.
terdapat banyak perkumpulan religius di Gedangan, seperti kumpulan Surat IKHLAS Ibu-ibu pada hari Selasa siang dan kumpulan Surat Ikhlas Bapak-bapak pada Kamis malam yang di laksanakan 2 pekan sekali. juga kumpulan Sholawat Nariyah bapak - bapak pada SELASA malam setiap pekan sekali.

Desa Gedangan adalah pertanian Penghasil Pisang terbaik seJawa Tengah. Sebagai jenis tanaman buah yang relatif mudah dibudidayakan, tanaman pisang berbagai varietas tersebar merata di semua kecamatan. Meski demikian, Pemkab Jepara memberikan bantuan SLPHT bagi petani, serta mengikutsertakan pisang Jepara dalam lomba buah tingkat provinsi. Predikat juara I dan II tingkat provinsi dalam lomba pisang pernah disabet Jepara dalam lomba ini. Yang terakhir adalah Juara I Lomba Buah Pisang tingkat Jawa Tengah dalam Soropadan Expo 2011 yang berlangsung 17 Februari 2011. Gelar ini disabet pisang Sobo milik Siti Mardiyah, Desa Gedangan, Kecamatan Welahan.

Petinggi Desa Gedangan mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

Desa Gedangan memiliki klub sepak bola yang bernama PERSIGA (Persatuan Sepak Bola Gedangan), Klub ini telah mengikuti beberapa kompetisi dari Welahan Cup, Piala Bupati Jepara, hingga Yazztea Jepara League.



</doc>
<doc id="157424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157424" title="Gidangelo, Welahan, Jepara">
Gidangelo, Welahan, Jepara

Gidangelo adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Gidangelo adalah desa terkecil di Kecamatan Welahan.
Disebalah Barat berbatasan dengan desa Guwosobokerto, di timur berbatasan dengan desa Ketilengsingolelo, Sedangkan di Utara berbatasan dengan desa Kendeng Sidialit, disebelah Selatan berbatasan dengan desa Welahan dan desa Bugo.

Struktur pemdes Gidangelo periode 2008-2014:

Mayoritas warga Desa Gidangelo berprofesi sebagai pengrajin batu bata, dan ada juga yang bergelut di bidang industri roti,makanan kecil, dll

Fasilitas di Desa Gidangelo:

Petinggi Desa Gidangelo mempunyai beberapa rencana, diantaranya:



</doc>
<doc id="157425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157425" title="Guwosobokerto, Welahan, Jepara">
Guwosobokerto, Welahan, Jepara

Guwosobokerto adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Disebalah Barat berbatasan dengan desa Karanganyar, di timur berbatasan dengan desa Kedungsarimulyo, desa Bugo, desa Kendeng sidialit, desa Kalipucang Kulon. Sedangkan di Utara berbatasan dengan desa Sidigede, disebelah Selatan berbatasan dengan Kabupaten Demak.

Sejarah nama Desa Guwosobokerto adalah, Kata Guwosobokerta dalam bahasa jawa ditulis Guwasabakerta.
Guwa (Gowa), Saba (Berkunjung), Kerta (Tentaram / aman)
Guwosobokerto adalah Gowa tempat kunjungan yang tentram
Konon disini terdapat Guwo (Gowa) yang nyaman untuk di kunjumgi maka desa ini diberi nama Desa Guwosobokerto.

Desa Guwosobokerto mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai Peternak Kerbau, sehingga banyak kerbau di daerah ini.

Guwosobokerto mempunyai beberapa tempat wisata, diantaranya:

Maeseba FC adalah klub sepak bola dari Desa Guwosobokerto, klub ini sudah mengikuti Liga Jepara. Diharapkan Maeseba FC bisa mengharumkan nama Desa Guwosobokerto dengan menjadikan desa pencetak generasi muda yang sehat dan kompetitif.


</doc>
<doc id="157426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157426" title="Kalipucang Kulon, Welahan, Jepara">
Kalipucang Kulon, Welahan, Jepara

Kalipucang Kulon adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kalipucang kulon yang sebelah utaranya berbatasan langsung dengan Desa Teluk Wetan dan Kalipucang wetan. Sebelah barat berbatasan dengan Desa Sidi Gede dan Kendeng Sidi Alit ( Sidi Cilik), sebelah selatan berbatasan dengan Desa Gidangelo dan sebelah timur berbatasan langsung dengan Desa Kalipucang Wetan.

Desa Kalipucang kulon yang dari segi wilayah cukup luas, sehingga terbagi menjadi lima dukuh, yaitu:

Desa Kalipucang kulon terdapat 9 RT dan 3 RW, yaitu:

Struktur pemdes Kalipucang Kulon periode 2017-2022:

Dulu Desa Kalipucang Kulon dan Kalipucang Wetan Bersatu dengan nama Desa Kalipucang. Karena wilayahnya terlalu besar, Maka Desa Kalipucang di bagi dua, yaitu: Desa Kalipucang Wetan dan Desa Kalipucang Kulon. Konon katanya, kedua desa ini dipisahkan oleh sungai (kali) yang di sebelah kanan dan kirinya terdapat pohon pucang. oleh karena itu dinamakan desa Kalipucang Wetan dan desa Kalipucang Kulon.


Kepala Desa Kalipucang Kulon mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

Desa kalipucang kulon welahan jepara adalah desa sentra batu bata yang sudah sangat di akui kualitasnya di jawa tengah. Karena memang hampir 80% warga kalipucang kulon berprofesi sebagai pengrajin, Distributor, dan penyedia bahan baku pembuatan batu bata merah. Hal ini sudah berjalan bertahun tahun di desa ini, hingga sekarang kalipucang menjadi desa sentra batu bata yang sudah di akui di Jawa Tengah. Hampir seluruh proyek bangunan Semarang menggunakan batu bata merah dari kalipucang, karena memang kekokohan dan kemudahan pemasangannya dianggap mudah oleh para tukang bangunan, dan yang terpenting lagi adalah harganya yang sangat di sukai oleh para kontraktor proyek proyek semarang. Tidak hanya itu, toko toko materialpun suka dengan batu bata merah dari kalipucang kulon, karena memang batu bata dari kalipucang tahan lama meskipun terkena panas dan hujan.

Artikel ini kutipan dari http://marketingjepara.blogspot.com/2012/10/batu-bata-kalipucang-welahan-jepara.html

BKM "JUJUR JAYA" adalah lembaga bentukan pemerintah yang melaksanakan P2KP ( Program Penanggulangan Kemiskinan di Perkotaan ) yang masuk tahun 2000. Dengan register Akta Notaris No. 14 Tanggal 14 Maret 2000, BKM berkembang sampai sekarang dengan omzet perguliran 50 samapi 75 juta perbulan. Setelah P2KP berakhir, pemerintah tidak tinggal diam dengan meluncurkan kembali PNPM - MP ( Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat - Mandiri Perkotaan ). Kalipucang Kulon sudah menerima dan melaksanakan sebanyak 3 kali periode. Peride awal 200juta tahun 2009 digulirkan untuk pembangunan fisik, demikian juga di tahin 2010 sebesar 150juta digulirakn untuk program yang sama. Pada tahun ketiga sebesar 200juta juga dipergunakan untuk memperbaiki fasilitas infrastruktur termasuk 2 jembatan menuju balai desa dan yang masih mengalami kendala adalah jembatan menuju masjid di wilayah karang rejosari. Mudah"an pada tahun keempat BKM "JUJUR JAYA" kembali menerima kucuran dana PNPM kembali.

Desa Kalipucang kulon mempunyai klub sepak bola yang bernama PUTRA KWANTEN FC, klub ini sering berlaga di ajang Liga Jepara dan Piala Bupati.



</doc>
<doc id="157427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157427" title="Kalipucang Wetan, Welahan, Jepara">
Kalipucang Wetan, Welahan, Jepara

Kalipucang Wetan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kalipucangwetan batas sebelah utara adalah Desa Brantaksekarjati dan Desa Pelang Sebelah barat Desa Kalipucangkulon dan Desa Telukwetan, sebelah selatan Desa Ketilengsingolelo dan Desa Welahan, batas sebelah timur Desa Kuanyar dan Desa Paren

Desa Kalipucang Wetan terdapat beberapa dukuh, yaitu:

Desa Kalipucang Wetan terdapat 35 RT dan 4 RW, yaitu:

Dulu Desa Kalipucang Kulon dan Kalipucang Wetan bersatu dengan nama Desa Kalipucang. Karena wilayahnya terlalu besar, maka Desa Kalipucang di bagi dua, yaitu: Desa Kalipucang Wetan dan Desa Kalipucang Kulon.
Konon katanya, kedua desa ini dipisahkan oleh sungai (kali) yang di sebelah kanan dan kirinya terdapat pohon pucang.
oleh karena itu dinamakan desa Kalipucang Wetan dan desa Kalipucang Kulon.

Struktur pemdes Kalipucang Wetan periode 2016-2022:

Petinggi Desa Kalipucang Wetan mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

Mayoritas penduduk Desa Kalipucang wetan bermata pencaharian Tani dan juga membuat batu bata merah, sebagian juga ada yang memiliki industri pengolahan krupuk yang diberi label krupuk Lala.Di Kalangan kawula muda juga memiliki satu wadah dalam menyalurkan hobi serta menambah penghasilan yang tergabung dalam grup Kalong, yakni satu wadah yang beranggotakan muda mudi dalam berkompetisi desain baik tingkat nasional maupun internasional.


</doc>
<doc id="157428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157428" title="Karanganyar, Welahan, Jepara">
Karanganyar, Welahan, Jepara

Karanganyar adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Desa karanganyar yaitu:

Desa Karanganyar pada mulanya bernama Desa Ngemplek. Desa Ngemplek adalah hutan belantara dan tidak memiliki penghuni. Seiring berjalannya waktu, penduduk mulai berdatangan dan menghuni Desa Ngemplek. Penduduk pada zaman dahulu membuka hutan dan bercocok tanam untuk penghidupan sehari-hari. Penduduk mulai berdatangan dan memadati Desa Ngemplek. Bentuk Permukiman di Desa ini cenderung organis dan mengikuti alur Sungai. Almarhum Mbah Dzaru dan Almarhumah Mbah Surti mengganti nama Desa Ngemplek menjadi Desa Karanganyar seperti sekarang.

Desa Karanganyar adalah desa unik yaitu desa ini yang masih menganut salah satu tata kota zaman kerajaan jawa kuno yaitu rumah penduduk menggerombol mengikuti alur sungai, rumah-rumah penduduk berkumpul dan berjajar mengikuti alur sungai.

Desa Karanganyar adalah desa penghasil Mainan Tradisional Anak-Anak terbesar se-Indonesia, oleh karena itu Desa Karnganyar sekarang menjadi Sentral Industri Kerajinan Mainan Anak. Produk dari desa Karanganyar membanjiri pasar Nasional dan banyak permintaan dari luar negeri. Maka pemasaran mainan tradisional anak-anak ini di ekspor keberbagai negara, karena sudah mempunyai banyak pelanggan di berbagai negara, seperti Brunei Darussalam, Malaysia, Thailand, China, Jepang, Amerika, dll. Selain itu Desa Karanganyar juga berpotensi sebagai Desa Wisata atau Kampung Dolanan karena lokasi desa masih banyak persawahan, alami, rumah-rumah tradisional Jawa, dan dolanan tradisional.

Desa Karanganyar memiliki acara tahunan rutin, yaitu:

Petinggi dan Pemerintah Desa Karanganyar bersama warga desa ingin membangun Desa Karanganyar sebagai tempat wisata baru, jika ada "Plajan Desa wisata", maka Karanganyar rencananya pemdes adalah Desa Wisata Dolanan. Oleh karena itu Petinggi dan Pemerintah Desa Karanganyar harus membangun:
Membuat lapangan khusus untuk bermain seperti Ingklik, Rokok-an, Gaprak-an, Rambatan, dan lain-lain (tidak boleh untuk main sepak bola/ olahraga lainnya).
Kepala Desa Karanganyar dan Pemdes Karanganyar berencana Gapura Karanganyar Sentra Mainan Tradisional, di pasangi lampu sorot berwarna-warni yang menyorot pada Gapura. Sehingga bisa menarik perhatian orang yang lewat, maka orang yang lewat tahu ternyata Desa Karanganyar adalah sentra mainan tradisional. Jadi orang yang hendak membeli mainan tradisional lebih memilih datang langsung ke Desa Karanganyar, karena mereka sudah tahu tempatnya.
Bertujuan untuk mengurangi kecenderungaan anak bermain Game digital baik on-line maupun tidak. Game On-line sedikit banyak mempengaruhi pergaulan. anak – anak akan cenderung menyendiri enjoy dengan permainannya dan akan sulit berinteraksi sosial. Olimpiade Dolanan telah diselenggarakan di Tahunan, Seharusnya Karanganyar juga mengikuti untuk mengadakan Olimpiade Dolanan.
Membangun tempat penjualan oelh-oleh berupa mainan tradisional juga gantungan kunci dengan bentuk miniatur mainan tradisional
Pemerintah desa Karanganyar seharusnya Membuat Karnaval Dolanan atau Festival Dolanan atau Pesta Dolanan, untuk mengenalkan kembali bahwa Desa Karanganyar adalah penghasil Mainan Tradisional (Dolanan) di Jepara. dengan beberapa langkah yaitu:

Desa Karanganyar mempunyai ssb (sekolah sepak bola) sekaligus klub sepak bola dengan nama PERSEKAR "(Persatuan Sepak bola Karanganyar)", Persekar didirikan untuk mengasah dan mengembangkan bakat anak-anak Desa Karanganyar dan untuk membawa nama baik Desa Karanganyar di ajang bergengsi yaitu Liga Jepara.



</doc>
<doc id="157429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157429" title="Kedungsarimulyo, Welahan, Jepara">
Kedungsarimulyo, Welahan, Jepara

Kedungsarimulyo adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Bugo dan Guwosobokerto, Sebelah selatan Berbatasan dengan Kabupaten Demak. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Gedangan, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Kabupaten Demak.

Dahulu kala desa kedungsarimulyo merupakan alam berupa sebuah kedung (semacam dataran rendah) yang setiap tahun selalu digenangi air. Orang yang pertama kali datang atau menginjakkan kaki didataran adalah mbah buyut Kyai Tanjang atau disebut juga mbah Khasan Ma'ruf . Yang lebih dikenal sebagai cikal bakal desa Kedungsarimulyo.
Oleh dia mbah buyut tanjang desa ini diberi nama desa Kedung Kenthang yang artinya sebuah kawasan yang berupa kedung atau dataran rendah yang tidak ada penghuninya. Orang-orang dari desa tetangga atau sekitarnya lebih mengenal nama desa Kedung Kenthang (Donthang) daripada Kedungsarimulyo lebih-lebih orang yang tua.
PERUBAHAN NAMA DESA KEDUNG KENTHANG (Donthang) menjadi KEDUNGSARIMULYO.Dalam perjalanan waktu dan perkembangan sosial ekonomi masyarakat desa oleh tokoh-tokoh dan sesepuh nama desa Kedung Kenthang diubah menjadi Kedungsarimulyo sekitar tahun 1968. Karena banyak alasan mengapa desa Kedung Kenthang diubah menjadi desa Kedungsarimulyo.
Dia bercita cita atau mempunyai pandangan jauh ke depan sebuah desa yang tadinya sebuah kedung yang tandus dan sekarang sudah beranjak memberikan hasil yang cukup menghidupi warga masyarakat desa sehingga ada sarinya yang dapat memberikan kemuliaan desa.
Dengan nama desa kedungsarimulyo inilah, sudah mulai tercatat di peta pemerintah di Kecamatan Welahan yang merupakan bagian nama desa di wilayah Kabupaten Jepara yang paling selatan yang terbatas dengan Kabupaten Demak dengan sungai serang sebagai batas wilayah Kabupaten.

Struktur pemdes Kedungsarimulyo periode 2009-2013:

Masyarakat desa Kedungsarimulyo berharap kepada Petinggi Desa Kedungsarimulyo untuk mendirikan klub sepak bola untuk menampung wadah anak-anak dalam mengembangkan bakat sepak bola serta untuk mengarahkan anak-anak desa Kedungsarimulyo agar mempunyai kesibukan positif supaya tidak melenceng ke hal-hal negatif, apalagi desa Kedungsarimulyo mempunyai lapangan sepabola dengan tiang gawang besi, lapanganya di dekat tanggul. Olehsebab itu Petinggi harus membuat klub sepak bola dan mengikuti Liga PSSI Pengcab Jepara yaitu Yazztea Jepara League. Sehingga Desa Kedungsarimulyo bisa dikenal oleh seluruh kabupaten Jepara juga anak-anak Desa Kedungsarimulyo menjadi pemain Persijap dan hingga menjadi pemain sepak bola nasional TIMNAS.


</doc>
<doc id="157430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157430" title="Kendengsidialit, Welahan, Jepara">
Kendengsidialit, Welahan, Jepara

Kendengsidialit adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kendengsidialit ini di sebelah utara dibatasi Desa Kalipucang Kulon, sebelah timur Desa Paren dan Desa Guwosobokerto, sebelah selatan di batasi dengan Desa Bugo, sementara sebelah barat dibatasi dengan Desa Gidangelo.

Desa Kendengsidialit terdapat beberapa dukuh, yaitu:

Desa Kendengsidialit terdapat 6 RT dan 2 RW, yaitu:

Struktur pemerintah desa Kendengsidialit periode 2012-2017:

Di desa Kendengsidialit anda akan dimanjakan dengan pemandangan rumah-rumah warga masyarakat Desa Kendengsidialit yang dihiasi dengan genteng kerpus wuwungan khas Jepara, baik itu rumah tradisional, rumah minimalis, maupun rumah modern.

Masyarakat di desa ini mayoritas berprofesi sebagai pengrajin Kerajinan Anyaman Bambu. Barang produksinya, antara lain: Besek, dll.
selain tu, desa ini juga berpotensi sebagai penghasil tusuk sate yg dibuat secara manual..

Desa Ini Lebih maju dalam bidang olahraga Sepak Takraw daripada Sepak bola yaitu adanya Tim Sepak takraw "Palapa", maknya desa ini tidak punya klub sepak bola. Karena mayoritas warga desa ini lebih suka bermain olahraga Sepak Takraw. Warga desa inipun ada yang menjadi atlet Sepak Takraw hingga keluar negeri. Sayangnya Desa ini tidak mempunyai klub sepak bola seperti, KENARI STAR (Purwogondo), MARS (Margoyoso), OSAS FC (BrantakSekarjati), ROBAYAN FC (Robayan), SYUBAN SYURO FC (Brantaksekarjati).



</doc>
<doc id="157431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157431" title="Ketilengsingolelo, Welahan, Jepara">
Ketilengsingolelo, Welahan, Jepara

Ketilengsingolelo adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ketilengsingolelo terdiri dari 3 dusun yaitu, dusun Ketileng, dusun Singolelo dan dusun Bedayun. Tiga nama dusun tersebut kemudian digabungkan menjadi sebuah nama Ketilengsingolelo. Masing-masing dusun dipimpin oleh seorang Kamituwo.
Struktur pemdes Ketilengsingolelo periode 2013-2018:





Desa Ketilengsingolelo memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Ketilengsingolelo bermata pencaharian sebagai petani, maka desa Ketilengsingolelo di juluki Desa Petani.

Program pembangunan Pemerintah Desa Ketilengsingolelo yaitu mengembangkan bendungan Ketilengsingolelo menjadi tempat wisata dengan tiga agenda penting yaitu:


</doc>
<doc id="157432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157432" title="Yochanan Vollach">
Yochanan Vollach

Yochanan Vollach atau Jochanan Wallach (Ibrani: יוחנן וולך) (lahir 14 Mei 1945) pemain sepak bola Israel. Ia lahir di Qiryat Bialik, Israel. Saat ini dia adalah ketua dari persatuan sepak bolac Maccabi Haifa.


</doc>
<doc id="157433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157433" title="Sidigede, Welahan, Jepara">
Sidigede, Welahan, Jepara

Sidigede adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa ini sebagai desa penghasil Kerajinan Anyaman Bambu. Produk kerajinan anyaman bambunya adalah seperti: Besek, Kreneng, dll.

Di Desa Sidigede telah terbentuk beberapa organisasi cabang olahraga, yaitu:

Nama Sidigede berasal dari 3 tokoh yang berperan dalam kemajuan desa tersebut. Mereka adalah Mbah Datuk Subuh, Mbah Sidiq, dan Mbah Nerang. Mereka sering berpindah – pindah tempat tinggal mulai dari suatu tempat sampai ke tempat lain. Sampai pada suatu saat mereka tinggal di desa. Lalu, mereka mencoba untuk menjadi tokoh masyarakat dan mengembangkan desa tersebut. Namun selama mereka tinggal di desa tersebut, peran mereka sebagai tokoh
masyarakat belum mampu untuk membawa desatersebut untu maju danberkembang. Tempat tersebut kemudian diberinama Desa Sidialit. Seiring berjalannya waktu mereka pun kemudian pindah dan menetap di suatu desa, sama seperti desa sebelumnya mereka berusaha untuk menjadi tokoh masyarakat dan mengembangkan desa tersebut.

Usaha yang mereka lakukan terhadap desa tersebut kemudian menuai hasil. Desa yang mereka tempati kemudian berkembang baik dari hal pendidikan, sosial, dan agama. Desa yang mereka tinggali pun kemudian diberi nama Desa Sidigede. Karena desa tersebut telah berkembang, suatu saat Mbah Sidiq meemutuskan untuk berpindah tempat dan kemudian pindah ke desa yang sekarang bernama Desa Kriyan meninggalkan Mbah Datuk Subuh dan Mbah Nerang. Mbah Datuk dan Mbah Nerang kemudian menghabiskan sisa hidupnya di Desa Sidigede sampai akhir hayatnya dan dimakamkan di desa tersebut.

Karena jasanya dalam membangun desa, Mbah Datuk Subuh dan Mbah Nerang kemudian dianggap sebagai tokoh yang paling berjasa dalam berdirinya Desa Sidigede. Makam kedua tokoh tersebut sering dikunjungi oleh masyarakat yang ingin berziarah.


</doc>
<doc id="157434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157434" title="Telukwetan, Welahan, Jepara">
Telukwetan, Welahan, Jepara

Telukwetan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Telukwetan terletak 38 km di sebelah Selatan Kota Jepara dengan kondisi geografis dataran rendah. Desa Telukwetan diapit oleh Desa Manyargading, Bandungrejo, Brantak Sekarjati, Kalipucang Wetan, dan Sidigede.

Desa Teluk Wetan menjadi sentra kerajinan rotan ini sudah berdiri sejak tahun 1970-an. Namun, saat itu pemerintah daerah Jepara belum meresmikan Teluk Wetan sebagai pusat kerajinan berbasis rotan. Baru pada tahun 1990-an, pemerintah meresmikan Desa Teluk Wetan sebagai sentra kerajinan rotan. Saat ini, hampir 90% warga desa berprofesi sebagai perajin rotan. ada tiga orang warga yang merintis kerajinan rotan di desa ini. Kata Adi, pada tahun 1970-an, ketiga warga desa Teluk Wetan itu mendapat kesempatan mengikuti pelatihan di Filipina. Di Filipina mereka belajar seluk beluk kerajinan rotan. Sekembalinya ke Jepara, mereka kemudian menyebarkan ilmu yang mereka dapatkan kepada warga Desa Teluk Wetan. Sejarahnya, tiga orang inilah yang mengajarkan warga desa bagaimana membuat anyaman rotan.

Di desa Telukwetan anda akan dimanjakan dengan pemandangan rumah-rumah warga masyarakat Desa Telukwetan yang dihiasi dengan genteng kerpus wuwungan khas Jepara, baik itu rumah tradisional, rumah minimalis, maupun rumah modern.

Desa Telukwetan memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:



Di Desa Teluk Wetan, pengembangan kerajinan rotan tak hanya tersedia dalam produk akhir yang pure berbahan baku jenis ini. Pada berbagai produk seperti furniture, hiasan interior, perkakas, dan souvenir, rotan banyak dipadukan dengan beberapa bahan baku lain. Konsentrasi industri ini berada di Kecamatan Welahan, tepatnya di Desa Telukwetan. Produk akhir yang berkualitas tinggi membuat industri ini juga diterima di pasar internasional, khususnya Korea Selatan dan Tiongkok. Selain desain produk kreasi perajin, pembeli juga bisa memesan barang dengan desain yang dibawa sendiri. Perajin sudah terbiasa dengan pesanan dari buyers yang langsung ke lokasi sentra. Tak heran jika investasi yang tertanam di industri ini terus meningkat hingga mencapai Rp107,7 juta pada akhir 2008. Sebanyak 352 unit usaha yang ada mampu menyerap tenaga kerja sebanyak 2.468 orang. Mereka menghasilkan 2 juta buah / set produk dengan nilai Rp3,2 miliar.



Desa Teluk Wetan Mempunyai klub sepak bola yang benama PSPK (Persatuan Sepak bola Putra Kury), PSPK menjadi Juara Liga Devisi 1 tahun 2011 Liga Bentukan PSSI Jepara (Yazztea Jepara League) setelah mengalahkan PS Bina Taruna (Teluk Awur) di Partai Final yang beraroma Derby Teluk di Stadion Gelora Bumi Kartini. kemengan ini didapat melalui drama sengit adu finalty. Pencapaian juara tertinggi di Jepara ahirnya tercapai sebagai juara Yazztea Jepara League.



</doc>
<doc id="157435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157435" title="Ujungpandan, Welahan, Jepara">
Ujungpandan, Welahan, Jepara

Ujungpandan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal usul nama desa Ujungpandan karena Ekologi Pohon pandan - Nama desa bisa didasarkan pada ciri khas yang mudah diingat seperti banyaknya pohon pandan. dan karena wilayahnya yang paling ujung selatan Kabupaten Jepara maka di beri tambahan kata "Ujung" sehingga menjadi "Ujungpandan"secara geografis desa ujungpandan berbatasan langsung dengan Kabupaten Demak yaitu Desa Jungsemi disebelah selatan, desa Jungpasir disebelah barat dan sebelah timur Desa Rejosari.


Desa Ujungpandan terdapat beberapa dukuh, yaitu :

Struktur Organisasi dan Tata Kerja Pemdes Ujungpandan periode 2013-2019:

Aanggota BPD Desa Ujungpandan priode 2013-2019, yaitu



Potensi Desa Ujungpandan yang paling utama dari sektyor Pertanian , dimana Sebagian besar luas wilayah desa ujungpandan terletak pada sektor pertanian padi dengan luas 420 Ha.disamping itu Desa Ujungpandan, Kecamatan Welahan menjadi Sentra Utama Jambu merah delima Jepara, yang mayoritas dari varietas jambu merah delima. Bantuan SLPTT yang diberikan Pemkab Jepara mampu memotivasi warga untuk membudidayakan jambu air dengan baik. Terdapat 31 ribu pohon dengan 11 ribu di antaranya memasuki perkembangan generative atai berbuah. Pada akhir 2010, sepanjang tahun kapasitas produksi jambu merah delima mencapai 14.776 kwintal.

Petinggi Desa Ujungpandan mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

Desa Ujungpandan mempunyai lapangan bola cukup lumayan untuk sekelas desa terletak di dekat sekolah SDN 1 dan mempunyai klub sepak bola yg bernama PSU Ujungpandan dan di dukuh Karangpandan dan Tegaron juga ada lapangan sepak bola bila hari kemerdekaan tiba buat perlombaan antar RT (17an). Sayang PSU Ujungpandan belum mengikuti ajang sepak bola resmi dan terbesar di Jepara yaitu Yazztea Jepara League.


</doc>
<doc id="157436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157436" title="Welahan, Welahan, Jepara">
Welahan, Welahan, Jepara

Welahan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Welahan juga disebut Desa China karena di Desa Welahan banyak warga etnis china, ada juga yang berdarah campuran Jawa-China. Welahan adalah desa juga merangkap kecamatan di Kabupaten Jepara, Jawa Tengah yang terletak di perbatasan kabupaten Jepara dengan Demak, dapat diakses melalui jalan utama yang menghubungkan Jepara dengan Demak.

Desa China ini terletak di jalur Jepara - Semarang. Di sebelah utara dibatasi Desa Gidangelo dan Desa Ketilengsingolelo, sebelah timur Desa Ketilengsingolelo dan Desa Gedangan, sebelah selatan di batasi dengan Desa Gedangan, sebelah barat dibatasi dengan Desa Bugo.

Struktur Pemerintah Desa Welahan periode 2014-2019:

=Administratif==
Desa Welahan terdapat beberapa dukuh, yaitu:

Desa Welahan terdapat 24 RT dan IV RW, yaitu:

Asal mula nama desa welahan berasal dari kata welah(dayung), yang pada era jawa kuno orang sering menambahkan akhiran (-an) untuk mempertegas kalimat, hingga tercipta kata welahan.Kata Welahan berasal dari kisah Baru Klinting (ular besar yang bertapa di lereng gunung) dan perjalanan seorang janda dari rawa pening asal mula Baru Klinting berasal, janda itu menyelamatkan diri dari banjir besar dengan menggunakan lesung (tempat menumbuk padi) sebagai perahu alternatif dan mengayuh lesungnya dengan welah(dayung), sesampainya di demak si janda menemukan airnya sudak dangkal yang dalam bahasa jawa air yang dangkal disebut demek-demek hingga karena termakan waktu namanya tersingkat menjadi demak, dan Welahnya(dayungnya) terbawa arus sampai perbatasan Jepara.

Welahan sendiri dulunya adalah teluk dengan dibuktikannya sungai serang yang memanjang hingga laut dan dasar tanah Welahan yang penuh karang dan pasir laut. Terindikasi juga bahwa welahan mungkin sebelum islam masuk pada dinasti kalingga adalah pelabuhan, dengan ditemukannya kuburan kapal dalam beberapa galian sumur dan juga kumpulan palawija yang membatu di dasar Welahan. Besar kemungkinan Pegunungan Muria pernah mengalami longsor entah gempa atau letusan hingga menenggelamkan banyak sejarah, termasuk kerajaan Kalingga, dan sungai serang(perbatasan Jepara-Demak) yang semula teluk menjadi menyempit.
Saksi sejarah welah-an(dayung) bisa di temukan di dasar sumur kuno di desa Welahan, sayang hanya bisa dilihat jika kemarau panjang saja, tepatnya di kampung pecinan rumah dari keturunan tiongkok bernama nyah Pasue. Bagi yang percaya sumur tersebut sampai saat ini masih dianggap keramat, bahkan bagi yang percaya air sumur tersebut dianggap dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit. Sampai sekarang oleh pemilik rumah, dipergunakan sebagai tempat penjualan jamu dengan nama Nyah Pasue (sumur pusaka).

Desa Welahan terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:

Di Kecamatan Welahan, Belimbing Jingga sudah menjadi tanaman buah turun-temurun di Desa Welahan. Letak Kecamatan Welahan yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Demak, menjadikan pasar belimbing Welahan berada di Demak sehingga lebih dikenal sebagai belimbing Demak. Hal ini diperkuat dengan berita di harian Suara Merdeka pada 2 April 2005 yang menyebut fakta ini. Sejak lama Pemkab Jepara mendorong pengembangan tanaman belimbing menjadi salah satu penopang ekonomi masyarakat setempat. Pada akhir 2003 Pemkab memberi berbagai bantuan melalui Proyek Pengembangan Wilayah Terpadu (PPWT). Sampai tahun-tahun terakhir pun Pemkab jepara membantu pembuatan sumur untuk keperluan pengairan, pelatihan, bantuan bibit dan pupuk, Jalan Usaha Tani, juga menerbitkan SOP Belimbing Jingga.

Warga berharap Kepala Desa Welahan mempunyai beberapa rencana, di antaranya:

Persatuan Sepak bola Welahan (PSW) adalah salah satu klub sepak bola amatir yang ada di Kecamatan Welahan, sebelum berkiprah dalam kancah persepak bolaan Daerah (Kabupaten Jepara) seperti saat sekarang ini, PSW Welahan telah mengarungi perjalanan dalam rentang waktu yang cukup panjang. Dengan kata lain sepak bola di Kecamatan Welahan mempunyai catatan sejarah yang cukup panjang dengan berbagai pasang-surutmya maupun suka-dukanya.
Di Kecamatan Welahan sepak bola telah menjadi salah satu olahraga rakyat yang sangat populer dan sangat digemari oleh sebagian besar masyarakat Welahan, terbukti dengan banyaknya peminat warga masyarakat Welahan yang ingin bermain sepak bola, dengan terus berkembangnya sepak bola di Kecamatan Welahan yang sangat pesat maka dibentuklah klub sepak bola dengan nama : PSW (Persatuan Sepak bola Welahan).
Dengan terbentuknya PSW - Welahan, maka resmi pula PSW - Welahan menjadi anggota dari Persijap Jepara dan selalu rutin mengikuti kompetisi yang diadakan oleh Persijap Jepara, bahkan PSW - Welahan telah ikut berkonstribusi menyumbangkan beberapa pemainnya untuk Persijap Jepara baik untuk Team Persijap Senior maupun Team Persijap Yunior. Dan sampai sekarangpun PSW - Welahan masih tetap eksis dan sepak bola di Kecamatan Welahan semakin berkembang sangat pesat dengan ditandai banyaknya berdiri SSB - SSB maupun klub - klub sepak bola.



</doc>
<doc id="157447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157447" title="Gluten">
Gluten

Gluten adalah campuran amorf (bentuk tak beraturan) dari protein yang terkandung bersama pati dalam endosperma (dan juga tepung yang dibuat darinya) beberapa serealia, terutama gandum, gandum hitam, dan jelai. Dari ketiganya, gandumlah yang paling tinggi kandungan glutennya. Kandungan gluten dapat mencapai 80% dari total protein dalam tepung, dan terdiri dari protein gliadin dan glutenin. Gluten membuat adonan kenyal dan dapat mengembang karena bersifat kedap udara.

Gluten dapat digunakan untuk membuat daging imitasi (terutama daging bebek) untuk hidangan vegetarian dan vegan. Tepung roti banyak mengandung gluten, sementara tepung kue lebih sedikit. Ada sejumlah orang yang tidak dapat mengonsumsi gluten karena reaksi daya tahan tubuh merusak dinding usus halus, dan hanya dapat ditangani bila penderita tidak makan gluten seumur hidup.



</doc>
<doc id="157448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157448" title="Ben &amp; Jerry's">
Ben &amp; Jerry's

Ben & Jerry's adalah merek es krim, yogurt beku, sorbet, dan produk-produk novelty yang diproduksi oleh Ben & Jerry's Homemade Holdings, Inc., yang berkantor pusat South Burlington, Vermont, dan dimiliki oleh Unilever.

Pada 1978, dua sahabat lama dan "hippy" yang berdedikasi tinggi, Ben Cohen dan Jerry Greenfield membuka sebuah restoran es krim di sebuah pompa bensin yang telah direnovasi di Burlington, Vermont. Restoran ini dengan cepat menjadi populer di kalangan masyarakat setempat karena rasa-rasa inovatifnya, yang dibuat dari susu dan krim segar Vermont dan "Porsi yang besar dari ramuan apapun yang mereka rasakan enak pada hari pembuatannya!"

Pada 2005, Ben & Jerry's membuka sebuah toko di Austin, Texas, yang dioperasikan oleh LifeWorks, sebuah organisasi komunitas yang menolong remaja dan keluarga-keluarga berisiko tinggi. Toko ini memberikan kesempatan kerja bagi para klien LifeWorks. Semua keuntungan dari toko ini langsung masuk ke LifeWorks dan Ben & Jerry's tidak memungut biaya waralaba.

Juga pada 2005, perusahaan ini mengadakan "Sundae on the Common" di Clapham Common, London, Britania Raya; dengan tiket seharga £5, pengunjung dapat menikmati es krim sepuasnya dan ikut dalam berbagai permainan. Acara tahun 2006 berlangsung pada Minggu 30 Juli; tiketnya dijual pada 19 Mei 2006 dan terjual habis dalam 8 jam. Hasil tiketnya digunakan untuk merenovasi Clapham Common.

Ben & Jerry's telah bekerja sama dengan World Wildlife Fund dan penjelajah Marc Cornelissen untuk membuka Sekolah Tinggi Perubahan Iklim ("Climate Change College"). Tujuannya adalah mendidik orang-orang muda biasa tentang sains, politik, dan strategi kampanye di balik perubahan iklim sehingga mereka akan mampu memproduksi kampanye mereka sendiri yang berhasil. Para muridnya menjadi duta untuk mencegah pemanasan global dan melakukan riset mereka sendiri di Arktik.

Setiap tahun pada satu hari entah pada akhir April atau awal Mei, Ben & Jerry's menyelenggarakan Hari Kerucut Gratis, pada hari peringatan pembukaannya, sebagai tanda "terima kasih" kepada para pelanggannya. Pada hari ini, lebih dari satu juta kerucut es krim dibagikan. Hari Kerucut Gratis tahunan ke-37 akan diselenggarakan pada 14 April 2015.

Rasa es krim Ben & Jerry's sering sekali berubah-ubah, sesuai dengan musim dan keterbatasan campurannya (misalnya "American Pie") serta variasi tahunannya.






</doc>
<doc id="157453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157453" title="Provinsi Dak Lak">
Provinsi Dak Lak

Provinsi Dak Lak merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 13.062 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.667.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 127 jiwa/km² Ibu kotanya ialah Buon Ma Thuot. Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik yaitu Buon Don, Cu M'gar, Ea H'leo, Ea Kar, Ea Sup, Krong Ana, Krong Bong, Krong Buk, Krong Nang, Krong Pac, Lak, dan M' Drac.



</doc>
<doc id="157456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157456" title="Provinsi Dak Nong">
Provinsi Dak Nong

Provinsi Dak Nong merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 6.514 km² dengan memiliki jumlah penduduk 385.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 59 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Gia Nghia. Provinsi ini terbagi menjadi 6 distrik yaitu Cu Jut, Dak Mil, Dak Glong, Dak R'Lap, Dak Song, dan Krong No.



</doc>
<doc id="157458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157458" title="Provinsi Dien Bien">
Provinsi Dien Bien

Provinsi Dien Bien merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.560 km² dengan memiliki jumlah penduduk 440.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 46 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 6 distrik yaitu Điện Biên, Điện Biên Đông, Mường Chà, Mường Nhé, Tủa Chùa, Tuần Giáo, Mường Lay Town, dan Điện Biên Phủ City.



</doc>
<doc id="157467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157467" title="JST">
JST



</doc>
<doc id="157470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157470" title="Waktu Standar Jepang">
Waktu Standar Jepang

Waktu standar Jepang didasarkan pada jam atom milik Badan Nasional Teknologi Informasi dan Komunikasi (Jōhō Tsūshin Kenkyū Kikō). Sebelumnya, Waktu Standar Jepang dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata setempat di Observatorium kota Akashi (Planetarium Kota Akashi) yang terletak di kota Akashi, Prefektur Hyogo. Observatorium Akashi dilewati bujur 135°BT dan pernah memiliki jam besar yang menunjukkan Waktu Standar Jepang. Akibat Gempa bumi besar Hanshin tahun 1995, jam tersebut rusak dan sekarang menjadi barang pameran di Universitas Kobe Gakuin. Jam besar yang sekarang terpasang di atas menara Planetarium Kota Akashi merupakan hadiah dari perusahaan jam Seiko.

Waktu musim panas (DST) pernah diberlakukan di Jepang antara tahun 1948 hingga tahun 1951. Pada tahun-tahun tersebut, waktu musim panas dimulai Sabtu minggu pertama bulan Mei hingga Sabtu minggu kedua bulan September, dengan perkecualian waktu musim panas tahun 1949 yang dimulai bulan April.

Waktu standar Jepang berdasarkan bujur 135°BT berlaku sejak 1 Januari 1887 berdasarkan Perintah Kekaisaran ("chokurei") No. 51 tentang Metode Penghitungan Bujur Greenwich dan Waktu Standar ("Honsho-shigosen keido keisan-hō oyobi hyōjunji no ken") tertanggal 12 Juli 1886.

Waktu Standar Bagian Barat ("Seibu hyōjunji") atau "Western Standard Time" pernah diberlakukan untuk Taiwan dan Kepulauan Pescadores yang waktu itu berada di bawah pendudukan Jepang, serta Kepulauan Yaeyama dan Kepulauan Miyako dengan perbedaan waktu sebesar UTC+8:00. Waktu standar tersebut ditetapkan tanggal 28 Desember 1895 berdasarkan Perintah Kekaisaran ("chokurei") No. 167 dan berlaku sejak 1 Januari 1896. Pada saat itu, Waktu Standar Bagian Tengah ("Chūō Hyōjunji") digunakan untuk menyebut zona waktu yang digunakan di Hokkaido, Honshu, Shikoku, Kyushu, dan Okinawa. Waktu Standar Bagian Barat dihapus sejak tanggal 24 September 1937 dengan Perintah Kekaisaran ("chokurei") No. 529 yang mulai berlaku 1 Oktober 1937.

Sebelum zaman Meiji (1868–1912), masing-masing daerah lokal memiliki zona waktu sendiri di mana siang dibentuk ketika matahari berada tepat pada puncaknya. Sebagai transportasi modern seperti kereta api yang diadopsi, kebiasaan ini mulai menimbulkan kebingungan. Sebagai contoh, ada perbedaan 5 derajat dari segi garis bujur antara Tokyo dan Osaka. Karena adanya hal ini, kereta api yang berangkat dari Tokyo akan tiba di Osaka 20 menit sebelum waktu di Tokyo. Pada tahun 1886, peraturan 51 dikeluarkan untuk mengatasi masalah ini.

Sinyal waktu resmi dipancarkan oleh Badan Nasional Teknologi Informasi dan Komunikasi (National Institute of Information and Communications Technology). Pemancar sinyal waktu terletak di Gunung Ōtakadoya, Desa Tamura, Prefektur Fukushima dan mulai beroperasi sejak 10 Juni 1999. Liputan sinyal dari pemancar di Gunung Ōtakadoya baru mencakup seluruh pelosok Jepang setelah dibuka pemancar baru di Gunung Hagane (kota Saga) pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="157476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157476" title="Provinsi Dong Nai">
Provinsi Dong Nai

Provinsi Dong Nai merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tenggara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.894 km² dan memiliki jumlah penduduk 2.174.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 368 jiwa/km². Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 368 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik yaitu Tân Phú, Định Quán, Vĩnh Cửu, Thống Nhất, Long Khánh, Xuân Lộc, Long Thành, Nhơn Trạch, Cẩm Mỹ, Trảng Bom.



</doc>
<doc id="157484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157484" title="Provinsi Dong Thap">
Provinsi Dong Thap

Provinsi Dong Thap merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tenggara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.238 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.592.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 505 jiwa/km².



</doc>
<doc id="157486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157486" title="Suku Swahili">
Suku Swahili

Swahili adalah suku bangsa yang berasal dari pantai Afrika Timur, terutama di daerah pantai dan kepulauan di Kenya dan Tanzania, serta utara Mozambik. Nama "swahili" berasal dari kata bahasa Arab "sawahil", yang berarti "penghuni pantai". Bangsa ini berjumlah sekitar 300 hingga 750 ribu orang dan menggunakan bahasa Swahili. Mereka juga dapat berbicara dalam bahasa resmi negara masing-masing: bahasa Inggris di Tanzania dan Kenya, bahasa Portugis di Mozambik, serta bahasa Somali di Somalia.




</doc>
<doc id="157500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157500" title="Unta baktria">
Unta baktria

Unta baktria ("Camelus bactrianus") adalah binatang berkuku belah yang asli dari stepa-stepa di Asia Tengah (kawasan Baktria). Unta baktria mempunyai dua punuk pada punggungnya, berbeda dengan unta arab ("C. dromedarius") yang berpunuk satu.

Populasi unta baktria yang diperkirakan berjumlah 1,4 juta ekor, sekarang hampir semua diternakkan, kecuali diperkirakan 950 ekor yang hidup liar di Tiongkok barat laut dan Mongolia berdasarkan catatan Oktober 2002 dan dimasukkan dalam daftar spesies terancam kritis.

Unta baktria tingginya lebih dari 2 meter pada punuknya dengan berat sekitar 725 kg. Mereka tergolong herbivora, memakan rumput, daun-daunan, dan sereal, mampu minum hingga 120 liter air sekaligus. Mulutnya sangat kuat, memungkinkan mereka memakan tanaman-tanaman gurun yang berduri.

Daya adaptasi mereka sangat baik untuk melindungi dirinya dari panas padang gurun dan pasir, dengan telapak kaki yang lebar dan berlapis serta lapisan-lapisan kulit yang tebal di lututnya serta dadanya, lubang hidung yang dapat membuka dan menutup, telinga yang penuh dengan rambut-rambut pelindung, serta alis mata yang tebal dengan dua baris bulu mata yang panjang. Bulu yang tebal dan wol lapisan dalamnya membuat binatang ini tetap hangat di malam-malam padang gurun yang dingin juga melapisinya terhadap panas di siang hari.

Unta arab ("C. dromedarius") adalah satu-satunya unta lain yang bertahan, yang berasal dari Gurun Sahara, tetapi kini telah lenyap di alam liarnya. Dibandingkan dengan unta arab, unta baktria lebih kekar dan tangguh serta mampu bertahan di panas padang gurun yang membakar di Iran utara hingga musim dingin yang membeku di Tibet. Unta arab lebih tinggi dan lebih cepat bergeraknya daripada unta baktria. Pengendara dapat membuatnya berjalan dengan kecepatan antara 13–16 km per jam selama berjam-jam. Seekor unta baktria yang membawa beban dapat berjalan dengan kecepatan sekitar 4 km per jam.

Diduga unta baktria ini dijinakkan (terpisah dari unta arab) pada suatu masa sebelum 2500 SM, kemungkinan di Iran utara, Afganistan timur laut dan Pakistan utara atau Turkestan barat daya. Unta arab diyakini telah dijinakkan antara 4000 SM dan 2000 SM di Arabia. Populasi liar unta baktria pertama kali dilukiskan oleh Nikolai Przhevalsky pada akhir abad ke-19.

Ada bukti-bukti bahwa unta baktria dapat dibagi ke dalam sejumlah sub-spesies. Khususnya telah ditemukan sebuah populasi Unta Baktria liar yang hidup di suatu bagian dari wilayah Gashun Gobi dari Gurun Gobi. Populasi ini berbeda dengan kelompok yang telah dijinakkan baik dalam susunan genetikanya maupun perilakunya. Namun, signifikansi perbedaan itu belum terlihat.

Kemungkinan ada tiga wilayah dalam susunan genetika yang sangat berbeda dari unta-unta yang telah dijinakkan. Perbedaan kode genetika dasarnya hingga 3%. Namun, karena sedikitnya unta-Unta Baktria liar, tidak jelas bagaimana kepelbagaian genetia alamiahnya di kalangan populasi unta ini.

Sebuah perbedaan luar biasa lainnya adalah kemampuan unta-unta liar ini untuk meminum air asin, meskipun tidak jelas bagaimana unta ini dapat menyerap air yang bermanfaat dari air asin ini. Unta-unta yang telah dijinakkan tidak mencoba meminum air asin, meskipun alasannya tidak jelas.



</doc>
<doc id="157506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157506" title="DEC PRISM">
DEC PRISM

PRISM, singkatan dari Parallel Reduced Instruction Set Machine, adalah sebuah desain CPU 32-bit yang dibuat oleh Digital Equipment Corporation (DEC). Arsitektur ini dikembangkan oleh proyek internal DEC pada tahun 1982 hingga 1985 (bahkan DEC pun hendak membuatnya dalam bentuk chip), sebelum akhirnya pada tahun 1988 digagalkan oleh para eksekutif DEC. Arsitektur ini merupakan arsitektur yang membelakangi desain DEC Alpha yang mulai dikembangkan setahun setelahnya.

Pada awal dekade 1980-an, DEC mengalami kesuksesan yang sangat besar. Kesuksesan yang sangat besar tersebut menyebabkan banyak riset yang terus dilakukan oleh DEC untuk menjaga kesuksesannya. Salah satu riset yang dilakukannya adalah dalam membuat desain CPU RISC, yang pada tahun 1982 hingga 1985, hanya ada empat kali percobaan yang dilakukan untuk membuat CPU berbasis desain RISC yang terjadi di beberapa bagian riset yang berbeda:

Akhirnya, pada tahun 1985 Dave Cutler pun diminta untuk mendefinisikan sebuah proyek RISC tunggal. Pada saat itu, DEC sedang bekerja sama dengan para desainer dari desain MIPS R3000 untuk mesin-mesin workstation, dan baru saja membentuk konsorsium Advanced Computing Environment untuk memopulerkan mesin-mesin berbasis arsitektur DEC. Meskipun demikian, proyek PRISM pun terus berjalan. Pada Agustus 1985, draf pertama untuk desain tingkat tinggi pun telah dibuat dan akhirnya pekerjaaan pun dimulai dengan desain tersebut. Tapi, hingga tahun 1988 desain itu masih dalam bentuk konstruksi, hingga akhirnya manajemen DEC pun menghentikan proyek PRISM dan melanjutkan desain MIPS, yang membuat Dave Cutler meninggalkan DEC untuk bergabung dengan Microsoft (yang selanjutnya diminta untuk mengembangkan Windows NT).

Desain PRISM, jika dilihat dari sisi pengolahan integer, mirip dengan desain MIPS. Jika dilihat dari instruksi 32-bitnya, 6 bit tertinggi dan 5 bit terendah merupakan instruksinya, hingga menyisakan sisa word untuk mengodekan konstanta atau lokasi register. Dalam desain PRISM, ada 64 register 32-bit dimasukkan, dibandingkan dengan desain MIPS yang hanya memasukkan 32 buah register. Meskipun demikian, penggunaan keduanya sama. Selain itu, DEC PRISM juga mencakup 16 buah register vektor 64-bit yang dapat digunakan dalam berbagai cara.

Fitur lainnya dari PRISM adalah Epicode (Extended Processor Instruction CODE), yang merupakan sebuah kumpulan instruksi microcode yang didefinisikan oleh perangkat lunak. Ide ini mengizinkan prosesor untuk mencakup kode internal untuk menduplikasikan instruksi-instruksi yang sering digunakan dari VAX, yang merupakan sebuah fitur yang ditetapkan dalam DEC Alpha sebagai PALcode.


</doc>
<doc id="157508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157508" title="Stepa">
Stepa

Dalam geografi fisik, stepa (, , , bahasa Kazak: дала) adalah suatu dataran tanpa pohon (kecuali yang berada di dekat sungai atau danau); mirip dengan "prairie", walaupun suatu "prairie" umumnya dianggap didominasi oleh rumput tinggi, sedangkan stepa umumnya ditumbuhi rumput pendek. Stepa dapat berupa semi-gurun, atau ditutupi oleh rumput atau semak, atau keduanya, tergantung dari musim dan garis lintang. Istilah ini juga digunakan untuk menunjukkan iklim pada suatu daerah yang terlalu kering untuk menunjang suatu hutan, tetapi tidak cukup kering untuk menjadi gurun.

Iklim pada garis lintang tengah dapat digambarkan dengan musim panas yang panas dan musim dingin yang dingin, dengan curah hujan atau ekivalen salju rata-rata 250–500 mm per tahun. Pada daerah tropis, curah hujan yang dibutuhkan untuk membedakan stepa dan gurun dapat berjumlah setengahnya karena besarnya evapotranspirasi yang terjadi. Di Indonesia, wilayah yang dikenal banyak memiliki stepa adalah Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="157515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157515" title="Korundum">
Korundum

Korundum (dari Bahasa Tamil: "kurundam") adalah kristal aluminium oksida dan merupakan salah satu mineral pembentuk batuan. Secara alami mineral ini jernih, tetapi dapat memiliki warna yang berbeda dengan adanya zat pengotor. Spesimen yang transparan digunakan sebagai batu permata, yang disebut rubi jika berwarna merah dan safir jika berwarna selain merah. Selain kekerasannya, korundum dikenal karena densitasnya yang tinggi (4,02 g/cm³), yang sangat tinggi untuk suatu mineral transparan yang tersusun dari unsur ber-massa atom rendah aluminium dan oksigen.

Ihsan


</doc>
<doc id="157525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157525" title="Pulau Bengkalis">
Pulau Bengkalis

Pulau Bengkalis adalah sebuah pulau di Provinsi Riau, juga merupakan pulau utama dari Kabupaten Bengkalis. Di mana pusat pemerintahan daerah kabupaten Bengkalis berada. Pulau ini berbatasan dengan Selat Malaka di bagian Timur, Utara dan Barat, dam Selat Bengkalis pada bagian Selatannya.

Pulau ini memliki kontur yang rata dan sebagian besar merupakan lahan gambut. Vegetasi sebagian besar adalah tanaman tropis khas hutan gambut. Pohon seperti bakau, rotan dan karet banyak ditemui. Pantai yang mengelilingi pulau ini merupakan pantai berlumpur dan menjadi habitat salah satu hewan khas nya yaitu ikan Tembakul (Oxudercinae). Sumber air sebagian besar merupakan air "redang", yaitu air yang berwarna kemerahan akibat tanah gambut.

Penduduk pulau Bengkalis sebagian besar terkumpul pada Kota Bengkalis yang terletak pada bagian selatan pulau, berhadapan dengan pulau sumatera dan terpisah oleh selat sempit yaitu selat Bengkalis. Sebagian lainnya tersebar merata pada pulau Bengkalis yang terdiri dari desa-desa yang sudah terkoneksi dengan jalan yang cukup baik.

Transportasi ke pulau Bengkalis hanya bisa dilakukan lewat laut. Titik terdekat dengan pulau Bengkalis dari pulau Sumatra adalah Kota Sei. Pakning. Kapal Ro-Ro tersedia untuk menghubungkan kedua Kota ini dan merupakan pintu untuk warga Bengkalis untuk berpergian ke Sumatra. Selain itu, terdapat kapal cepat reguler yang menghubungkan Bengkalis dengan kota-kota lain seperti Dumai, Selat Panjang, Tanjung Balai Karimun, Pekanbaru dan Batam. Pelayaran internasional juga tersedia yang berupa ferry cepat reguler dari Bengkalis ke Malaka. Airport belum tersedia di Pulau ini, akses lewat udara hanya bisa ditempuh dengan menggunakan Helikopter.



</doc>
<doc id="157526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157526" title="Limbangan, Kendal">
Limbangan, Kendal

Limbangan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Limbangan merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Boja, sebelah Selatan berbatasan dengan Kabupaten Temanggung, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Singorojo dan sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Semarang. Kecamatan Limbangan terletak pada 7 0 06’ 46” LS - 7 0 11’ 58” Lintang Selatan dan 1100 13’ 11” BT - 1100 20’ 33” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 426 m di atas permukaan laut.

Luas wilayah Kecamatan Limbangan mencapai 71,72 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan hutan negara yaitu mencapai 38,99 persen. Sedangkan lahan untuk tanah tegalan sebesar 34,92%, lahan untuk tanah sawah sebesar 17,04%, dan sisanya sebesar 2,55% digunakan untuk lain-lain . Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Limbangan tahun 2015 sekitar 308 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 12 hari.

Kecamatan Limbangan terdiri dari 16 desa, dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 74 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 240 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Peron dan Desa Limbangan sebanyak 10 RW sedangkan jumlah RT terbanyak berada di Desa Peron sejumlah 33 RT.

Jumlah penduduk Kecamatan Limbangan tahun 2015 sebanyak 32.287 jiwa, terdiri dari 16.461 jiwa (50,98 persen) laki-laki dan 15.826 jiwa (49,02 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Limbangan sebanyak 4.913 jiwa (15,22 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Limbangan. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Sriwulan dengan jumlah penduduk 637 jiwa (1,97 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Limbangan. Kepadatan penduduk Kecamatan Limbangan tahun 2015 mencapai 450 orang/km2 . Angka tersebut menunjukkan bahwa setiap 1 km2 luas wilayah di Kecamatan Limbangan dihuni oleh sekitar 450 orang. Desa terpadat adalah Desa Margosari dengan kepadatan penduduk mencapai 1.554 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Ngesrepbalong dengan kepadatannya 209 orang/km2 .

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Limbangan sebanyak 24 sekolah, SDN sebanyak 30 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 1 sekolah, SMPN sebanyak 3 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 2 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 3 sekolah. SMAN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 1 sekolah, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 1 sekolah.

Kesehatan merupakan faktor terpenting penunjang pendidikan, pada tahun 2015 terdapat 1 puskesmas, 3 puskesmas pembantu dan 1 rumah bersalin di Kecamatan Limbangan untuk membantu memberikan pelayanan kesehatan bagi penduduk. Sementara itu, jumlah tenaga kesehatan di Kecamatan Limbangan pada tahun 2015 terdiri dari 4 orang dokter umum, 28 bidan desa, 19 perawat dan 9 dukun bayi. Untuk menunjang kegiatan pendidikan dan meningkatkan derajat kesehatan di Kecamatan Limbangan, terdapat beberapa lapangan olahraga diantaranya 9 lapangan sepak bola, 42 lapangan voli, 8 lapangan bulu tangkis dan 1 lapangan tennis.

Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Limbangan adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.918 Ha dengan produksi sebesar 18.237,75 ton. Selain itu Kecamatan Limbangan juga merupakan daerah potensi tanaman jagung yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 321,96 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Limbangan dengan luas 373 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.331,28 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen terbesar di Desa Kedungboto dengan luas 10 Ha yang menghasilkan produksi sebesar 67,08 ton jagung. Selain padi dan palawija, masyarakat di Kecamatan Limbangan juga membudidayakan tanaman hortikultura dan perkebunan. Produksi tanaman hortikultura terbesar di Kecamatan Limbangan pada tahun 2015 adalah pisang yang mencapai 11.573 ton. Sementara produksi tanaman perkebunan terbesar adalah aren yaitu sebesar 2.080,69 ton.

Kondisi perekonomian di Kecamatan Limbangan tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Limbangan berjumlah 1 unit yang terletak di Desa Limbangan. Jumlah BPR terdapat 3 unit yang juga terdapat di Desa Limbangan. Sementara itu, jumlah Lembaga Keuangan Bukan Bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Terdapat 7 unit KSP dan 1 KUD di Kecamatan Limbangan tahun 2015. KUD di Kecamatan Limbangan terletak di Desa Limbangan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Limbangan adalah 2 lokasi pasar umum yang terletak di Desa Limbangan dan Desa Tamanrejo.


</doc>
<doc id="157527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157527" title="Akashi, Hyogo">
Akashi, Hyogo

Kota Akashi berkembang sebagai kota di sekeliling Istana Akashi yang dibangun di awal abad ke-17. Fosil "manusia Akashi" dan "gajah Akashi" ditemukan dari lokasi penggalian di dalam kota Akashi. Kota ini terkenal dengan masakan gurita, ikan kakap, ikanago kugini, dan akashiyaki ("tamagoyaki").

Kota Akashi berhadapan dengan Laut Pedalaman Seto pada wilayah laut Harima Nada yang kaya dengan hasil laut. Pelabuhan Akashi dilayani kapal feri yang menghubungkan kota Akashi dengan Pulau Awaji. Di sebelah timur, kota ini bertetangga dengan Kobe, sedangkan di sebelah barat bertetangga dengan kota-kota kecil Harima, Kakogawa, dan Inami.





</doc>
<doc id="157528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157528" title="Aluminium oksida">
Aluminium oksida

Aluminium oksida adalah sebuah senyawa kimia dari aluminium dan oksigen, dengan rumus kimia . Nama mineralnya adalah alumina, dan dalam bidang pertambangan, keramik dan teknik material senyawa ini lebih banyak disebut dengan nama alumina.

Aluminium oksida adalah insulator (penghambat) panas dan listrik yang baik. Umumnya AlO terdapat dalam bentuk kristalin yang disebut corundum atau α-aluminum oksida. AlO dipakai sebagai bahan abrasif dan sebagai komponen dalam alat pemotong, karena sifat kekerasannya.

Aluminium oksida berperan penting dalam ketahanan logam aluminium terhadap perkaratan dengan udara. Logam aluminium sebenarnya amat mudah bereaksi dengan oksigen di udara. Aluminium bereaksi dengan oksigen membentuk aluminium oksida, yang terbentuk sebagai lapisan tipis yang dengan cepat menutupi permukaan aluminium. Lapisan ini melindungi logam aluminium dari oksidasi lebih lanjut. Ketebalan lapisan ini dapat ditingkatkan melalui proses anodisasi. Beberapa alloy (paduan logam), seperti perunggu aluminium, memanfaatkan sifat ini dengan menambahkan aluminium pada alloy untuk meningkatkan ketahanan terhadap korosi.

AlO yang dihasilkan melalui anodisasi bersifat amorf, namun beberapa proses oksidasi seperti "plasma electrolytic oxydation" menghasilkan sebagian besar AlO dalam bentuk kristalin, yang meningkatkan kekerasannya.

Secara alami, aluminium oksida terdapat dalam bentuk kristal "corundum". Batu mulia rubi dan sapphire tersusun atas corundum dengan warna-warna khas yang disebabkan kadar ketidakmurnian dalam struktur corundum.

Aluminium oksida, atau alumina, merupakan komponen utama dalam bauksit bijih aluminium yang utama. Pabrik alumina terbesar di dunia adalah Alcoa, Alcan, dan Rusal. Perusahaan yang memiliki spesialisasi dalam produksi dari aluminium oksida dan aluminium hidroksida misalnya adalah Alcan dan Almatis. Bijih bauksit terdiri dari AlO, FeO, and SiO yang tidak murni. Campuran ini dimurnikan terlebih dahulu melalui Proses Bayer:

AlO + 3HO + 2NaOH + panas → 2NaAl(OH)

FeO tidak larut dalam basa yang dihasilkan, sehingga bisa dipisahkan melalui penyaringan. SiO larut dalam bentuk silikat Si(OH). Ketika cairan yang dihasilkan didinginkan, terjadi endapan Al(OH), sedangkan silikat masih larut dalam cairan tersebut. Al(OH) yang dihasilkan kemudian dipanaskan

2Al(OH) + panas → AlO + 3HO

AlO yang terbentuk adalah alumina.

Pada 1961, perusahaan General Electric mengembangkan "Lucalox", alumina transparan yang digunakan dalam lampu natrium. Pada Agustus 2006, ilmuwan Amerika Serikat yang bekerja untuk 3M berhasil mengembangkan teknik untuk membuat alloy dari aluminium oksida dan unsur-unsur lantanida, untuk memproduksi kaca yang kuat, yang disebut alumina transparan.

Setiap tahunnya, 65 juta ton alumina digunakan, lebih dari 90%-nya digunakan dalam produksi logam aluminium. Aluminium hidroksida digunakan dalam pembuatan bahan kimia pengelolaan air seperti aluminium sulfat, polialuminium klorida, dan natrium aluminat. Berton-ton alumina juga digunakan dalam pembuatan zeolit, pelapisan pigmen titania dan pemadam api.

Aluminium oksida memiliki kekerasan 9 dalam skala Mohr. Hal ini menyebabkannya banyak digunakan sebagai abrasif untuk menggantikan intan yang jauh lebih mahal. Beberapa jenis ampelas, dan pembersih CD/DVD juga menggunakan aluminium oksida.

Pembuatan Aluminium terjadi dalam dua tahap:



</doc>
<doc id="157542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157542" title="Yonky Karman">
Yonky Karman

Pdt. Drs. Yonky Karman PhD. adalah pengamat masalah sosial dan pengajar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta, Indonesia. Tulisan-tulisannya mengenai masalah sosial banyak dimuat di surat kabar Kompas.




</doc>
<doc id="157545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157545" title="Kang Hong Kian">
Kang Hong Kian

Kang Hong Kian adalah seorang pakar Feng Shui atau Hong Shui. Ia termasuk salah satu pakar feng shui papan atas yang selalu diminta prediksinya tentang keadaan ekonomi, bisnis, dan masalah sosial di Indonesia. Ia sering diminta untuk tampil di televisi dan radio.


</doc>
<doc id="157549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157549" title="Fauzi Baadilla">
Fauzi Baadilla

Fauzi Baadilla () adalah Aktor & Model berkebangsaan Indonesia.

Oji (sapaan akrabnya) memulai karier pada tahun 2000-an sebagai model iklan, model video klip dan pada tahun 2004 dia bermain film layar lebar "Mengejar Matahari" dan pada tahun-tahun berikutnya banyak film yang pernah dibintangi antara lain "9 Naga" (2006), "Tentang Dia" (2005), "Rindu Kami Padamu" (2004), dan "Coklat Stroberi" (2007). Bisa dipastikan tiap tahun dia bermain 1 atau 2 judul film. Sempat beberapa waktu meredup, Oji kembali populer setelah tampil mengesankan sebagai aktor utama dalam film bertema anti korupsi berjudul "Sebelum Pagi Terulang Kembali" (2014). Hingga saat ini dia merupakan salah satu aktor papan atas di Indonesia.

Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Keajaiban Cinta" bersama Primus Yustisio. Ia juga pernah menjadi model klip untuk penyanyi Shanty dan Sania. Pemeran Bramantyo dalam sinetron Dunia Tanpa Koma itu, juga memandu acara televisi, di antaranya Nikmatnya Dunia yang disiarkan di SCTV, Wisata Malam Trans7, Ride with Pride ANTV, My Trip My Adventur Trans TV, Urban Xtreme Sport Trans7.
Pada bulan Juni 2011 Oji dan Kinaryosih berada di Korea Selatan atas undangan "KBS (Korean Broadcasting System)" bersama beberapa artis, penyanyi, DJ dan MC dari berbagai negara Asia untuk melakukan pertandingan olahraga melawan artis Korea dalam acara Let's Go! Dream Team Season 2.

Pada tahun 2013, Oji bersama dengan beberapa artis ditunjuk menjadi duta pariwisata nasional. Selain itu, Oji juga menjadi duta perfilman nasional dan sering tampil di acara-acara yang mengkampanyekan kepada masyarakat untuk lebih banyak menonton film Indonesia di bioskop. Di 2015, Oji menjadi duta pariwisata untuk Pulau Banda Neira.

Tanpa diketahui oleh publik ternyata Oji panggilan akrabnya telah menikah dengan seorang model asal Uzbekistan, Senk Lotta, yang berusia 10 tahun lebih muda dari Oji.

Dan akhirnya diakui oleh Oji sendiri bahwa mereka telah menikah pada 23 Januari 2007 di KUA Matraman, Jakarta Timur dan pernikahan ini hanya mampu bertahan kurang lebih 3 tahun saja dan pada awal tahun 2010 mereka resmi bercerai.

Oji cenderung menutupi hal ini dari media. Bahkan untuk urusan atau masalah pribadi Oji tidak terlalu banyak diketahui oleh media. Berita negatif dari sosok seorang Oji pun susah dicari, kecuali pemberitaan tentang kariernya (prestasi). Oji juga dikenal dengan pribadi yang ramah(low profile).

Saat ini Oji lebih sering tinggal di Bogor daripada di Jakarta dengan alasan tidak tahan terhadap kemacetan (diungkapkan saat menjadi guest dalam acara kuliner di salah satu TV). Oji dikenal aktif dalam berbagai gerakan sosial seperti gerakan anti JIL (Jaringan Islam Liberal) dan baru-baru ini juga menjadi salah satu Warrior of Hope dalam gerakan gelang harapan (peduli penderita kanker).






</doc>
<doc id="157551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157551" title="ICQ">
ICQ

ICQ adalah perangkat lunak yang digunakan untuk mengirimkan pesan instan, yang dikembangkan dan dipopulerkan oleh perusahaan Israel, Mirabilis. Namun, hak paten perangkat ini kemudian dibeli oleh perusahaan America Online (AOL). Sejak bulan April 2010, ICQ dimiliki oleh Digital Sky Technologies (Rusia). Nama ICQ sendiri merupakan homofon dari frasa dalam bahasa Inggris, "I seek you".
AOL membeli ICQ dari Mirabilis pada tanggal 08 Juni 1998 seharga US$ 407 juta. Namun, di bulan April 2010, AOL harus menjual ICQ ke Digital Sky Technologies (Rusia) dengan nominal US$187,5 juta. DST membeli perangkat lunak ini karena hampir 25% dari pengguna ICQ berasal dari Rusia.

Mirabilis pertama kali didirikan oleh lima orang berkebangsaan Israel: Yair Goldfinger, Sefi Vigiser, Amnon Amir, Arik Vardi, dan Yossi Vardi. Mereka mengakui bahwa banyak orang yang "online" menggunakan internet melalui sistem operasi non-UNIX dan pada saat itu tidak ada perangkat lunak yang mampu untuk menghubungkan mereka satu sama lain. Hal yang luput dan hilang dari pengamatan adalah teknologi yang mampu menghubungkan dan menentukan lokasi para pengguna yang menggunakan sistem operasi "Windows". America Online (AOL) memperoleh hak atas Mirabilis seharga US$ 407 juta pada tanggal 8 Juni 1998. Pada saat itu, harga tersebut merupakan harga tertinggi yang pernah dikeluarkan untuk membeli perusahaan teknologi yang berasal dari Israel.
Dengan berpindahnya kepemilikan ICQ, manajemen ICQ berubah pula pada akhir tahun 2003. Di bawah kepemimpinan Orey Gilliam, ICQ berubah menjadi perusahaan yang tumbuh dan berkembang menjadi perusahaan yang menguntungkan. Selain itu, ICQ juga menjadi salah satu bisnis yang paling sukses yang dimiliki oleh AOL.

ICQ menawarkan fitur-fitur, antara lain pengiriman pesan singkat, "chatting" dengan banyak pengguna dalam waktu yang bersamaan, mengirimkan "file" dan kartu ucapan, memainkan permainan yang dilakukan lebih dari satu orang, dan juga menyediakan daftar pengguna ICQ yang dapat dilacak. Pada tanggal 17 April 2007, ICQ meluncurkan ICQ versi 6 yang menawarkan "single communication platform" yang mampu menggabungkan berbagai opsi yang diinginkan pengguna, antara lain layanan pesan instan, pesan singkat gratis dari ICQ yang dapat dikirimkan ke nomor seluler, serta panggilan suara atau video.

Pengguna ICQ dikenali melalui nomor yang disebut dengan istilah UIN atau "Universal Internet Number". Penggunaan UIN pertama kali dicetuskan oleh Mirabilis yang digunakan sebagai "username" ketika pengguna melakukan pendaftaran ICQ. Ketika pertama kali mendaftar, pengguna akan mendapatkan UIN yang terdiri atas lima digit nomor. Sebagai contoh, nama pengguna Frangky E mendapatkan identitas UIN 16092. Di ICQ versi 6, pengguna juga dapat masuk dengan menggunakan alamat email yang digunakan ketika melakukan proses registrasi. Berbeda dengan perpesanan instan atau aplikasi web lainnya, ICQ menggunakan UIN sebagai informasi permanen walaupun dalam kenyataannya UIN ini masih tetap bisa dilacak dengan menggunakan alamat email yang telah didaftarkan ke ICQ. Selain itu, para pengguna juga bisa mengubah seluruh informasi pribadinya tanpa harus melakukan pendaftaran ulang.
Perkembangan terbaru yang dilakukan ICQ, antara lain kerja sama yang dilakukan dengan AIM. Sejak tahun 2000, pengguna ICQ dan AIM sudah bisa untuk menambahkan satu sama lainnya ke dalam daftar teman tanpa harus membuat dan membutuhkan eksternal "client".
Versi ICQ pertama kali dikembangkan pada tahun 1996 oleh Mirabilis. Dari tahun ke tahun, ICQ selalu berusaha dikembangkan walaupun sudah bukan berada di bawah Mirabilis. Pada tahun 2000, ICQ menambahkan fitur "Notes" dan "Reminder". Satu tahun kemudian, ICQ menambah kapasitas penyimpanan daftar kontak dan memungkinkan sinkronisasi dengan lebih dari satu perangkat komputer. Kemudian pada tahun 2002, ICQ mengeluarkan "ICQ2002", yakni versi yang bebas dari iklan. Pada tahun 2003, ICQ mengeluarkan "ICQ Pro 2003b". ICQ versi ini merupakan ICQ yang menggunakan protokol versi 10, versi protokol yang paling paling maju dibandingkan protokol sebelumnya.
Pada tahun 2005, ICQ mengeluarkan "ICQ4" dan "ICQ5" dengan memberikan fitur tambahan "Xtraz". Fitur ini menawarkan permainan yang dikhususkan kepada pengguna yang masih remaja. "ICQ4" dan "ICQ5" dikenal juga dengan sebutan "ICQ Lite". "ICQ Lite" merupakan perpesanan instan yang hadir sebagai alternatif dengan ukuran file yang lebih kecil sehingga tidak merepotkan bagi komputer yang memiliki prosesor dengan kecepatan rendah. Selain itu, "ICQ5" juga memperkenalkan dukungan "skin", yakni pengubahan tampilan tema pada ICQ. Beberapa "skin" dapat diunggah melalui situs resmi ICQ.
Pada tahun 2007, ICQ merilis ICQ versi 6. Tampilan pada versi ini telah mengalami perubahan dengan menggunakan aplikasi pihak ketiga, Boxely, yang juga digunakan di "AIM Triton". Perubahan ini juga memberikan fitur baru seperti kemampuan untuk mengirimkan pesan instan langsung dari daftar kontak yang dimiliki pengguna. Pihak ICQ sendiri mulai berkeras untuk “memaksa” penggunanya menggunakan ICQ versi 6. Bagi mereka yang tidak ingin memperbarui, ICQ versi lama tidak akan bisa dioperasikan apabila versi yang dimiliki bukan versi 6.
Versi terbaru dari ICQ adalah "ICQ 7.0". Versi ini dirilis pada tanggal 18 Januari 2010. Pembaruan ini terintegrasi dengan Facebook dan situs lainnya. Versi ini juga memungkinkan penggunanya untuk mengubah status seperti yang ada pada "Windows Live Messenger". Namun, ada beberapa kekurangan yang dimiliki oleh versi ini, salah satunya adalah versi ini tidak mendukung bahasa Mandarin dalam instalasi standardnya. Ini mengakibatkan ICQ versi ini sulit untuk digunakan di negara dengan bahasa resmi Mandarin, antara lain Hong Kong dan Taiwan.

Begitu dekatnya ICQ dengan masyarakat Eropa dalam kehidupan sehari-hari membuat perangkat ini membawa pengaruh yang sangat penting dalam kebudayaan popular Eropa, khususnya di Polandia. Salah satunya ada dalam karya novel buatan seseorang berkebangsaan Polandia yang berjudul "Samotność w sieci" ("Loneliness in Net"). Dalam novel tersebut diceritakan, tokoh protagonisnya menemukan seseorang melalui ICQ hingga kemudian mereka menjadi sepasang kekasih.
Salah seorang "security analist", Jeffrey Carr, mengatakan bahwa penggunaan ICQ dapat menyebabkan permasalahan keamanan. Carr beranggapan demikian karena ICQ telah dibeli oleh perusahaan asal Rusia, Digital Sky Technologies. ICQ sendiri sudah tidak begitu banyak mendapat perhatian dari masyarakat Amerika Serikat dan Inggris Raya, tetapi tetap memiliki pengguna di Eropa dan Rusia. Ia juga mengungkapkan bahwa status kepemilikan ICQ bisa saja digunakan oleh agen rahasia Rusia, KGB.
"System Message"
"The version you are using is not supported by ICQ. Download a free authorized ICQ version from ICQ’s official website."

Berikut daftar beberapa aplikasi pihak ketiga yang merupakan aplikasi yang tidak resmi yang mampu mengakses ICQ.

Fitur ini masih terbilang sangat baru dari ICQ. "ICQ Chat!" memiliki banyak ruangan yang dapat digunakan untuk "chatting" dengan banyak orang. Bahkan, ada beberapa ruangan yang khusus untuk membicarakan hal-hal yang bersifat keagamaan, antara lain Budha, Kristen, Hindu, dsb. Untuk lebih lanjut silakan kunjungi situs resmi "ICQ Chat!" http://www.icq.com/icqchat/

Berbeda dengan layanan "instant messaging" lainnya, ICQ menawarkan sebuah kemudahan bagi penggunanya, terutama bagi yang sulit untuk mengingat "password". ICQ memiliki sebuah fitur yang dinamakan "ICQ Password Recovery". Fitur ini membantu mengirimkan "password" ke alamat email yang dimiliki oleh penggunanya. Langkah-langkahnya adalah sebagai berikut, pengguna diminta untuk masuk ke laman "Get a New Password", kemudian pengguna akan diminta untuk memasukkan nomor identitas ICQ atau UIN dan secara otomatis, ICQ akan mengirimkan "password" baru ke alamat email yang terasosiasi dengan nomor UIN pengguna. Namun, ICQ akan menolak untuk mengirimkan "password" baru apabila alamat email pengguna tidak terasosiasi dengan nomor UIN yang masih berlaku. Cara yang begitu mudah dan bermanfaat bagi pengguna yang seringkali bermasalah dengan "password".



</doc>
<doc id="157558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157558" title="Phang Tjin Nio">
Phang Tjin Nio

Masnah (nama asli: Phang Tjien Nio; lahir 1925 di Tangerang) adalah penyanyi dan penari wayang cokek tiga zaman. Ia mulai menyanyi dan menari cokek sejak berusia 14 tahun. Ia adalah satu dari dua wayang cokek yang menguasai gambang kromong klasik yang masih tersisa. Ia berguru olah vokal pada Tek Kho sebelum terjun dalam dunia gambang kromong. Masnah pernah pula bermain lenong.

Masnah menikah dengan Oen Oen Hok yang juga seorang "pandjak" (penabuh kendang) gambang kromong.



</doc>
<doc id="157572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157572" title="Murad III">
Murad III

Murad III (bahasa Turki Ottoman: مراد ثالث "Murād-i sālis", bahasa Turki: "III. Murat") (4 Juli 1546 – 15 Januari 1595) adalah Sultan Turki Utsmani dari 1574 hingga kematiannya.

Murad III adalah putera sulung sultan Selim II (1566–74) dan "valide sultan" Nur-Banu (lahir "Cecilia Venier-Baffo") dan menggantikan ayahandanya pada 1574.

Murad naik tahta setelah ayahnya wafat. Otoritasnya dipengaruhi oleh kalangan harem, terutama ibunya dan kemudian istri tercintanya Safiye Sultan. Sedangkan pemerintahan Usmaniyah dikendalikan oleh wazirnya yang jenius Mehmed Sokollu yang memerintah sejak masa Salim II hingga terbu-nuhnya pada Oktober 1579.

Dia memberikan pensiunan tentara sebanyak 110.000 uang mas lira. Kebija-kannya ini mampu membendung gejolak yang sering terjadi apabila uang itu terlam-bat dibagikan. Ia juga memerintahkan pelarangan miras. Namun hal ini ditentang pasukan Jenisari sehingga memaksa agar larangan tersebut dicabut.

Di awal pemerintahannya (1574), Raja Polska, Henry De Palo melarikan diri ke Prancis. Maka Sultan mengarahkan tokoh-tokoh Polska agar memilih Raja dari Transylvania, sehingga Polska berada dibawah pemerintahan Usmani pada tahun 1575. Dan hal ini diakui Austria pada tahun 1576. Ketika pasukan Tartar pada tahun 1576 menyerang Polska, Sultan Usmaniyah menyatakan perlindungannya.
Sultan juga memperbaharui hak-hak Prancis dan Hungaria. Duta Prancis mendapatkan posisi yang penting. Banyak Dubes menemui sultan untuk melakukan kesepakatan bisnis yang kelak menjadi sarana ampuh pihak asing melakukan intervensi atas masalah dalam negeri.
Tahun 1577 akibat krisis pada di Persia karena wafatnya Shah Tahmasab, Pemerintah Usmaniyah mengirimkan ekspedisi ke Kaukasia dan berhasil menaklukkan Taples dan Karjistan. Setelah itu tahun 1585 memasuki Kota Tabriz. Lalu menguasai Azerbaijan, Georgia, Syairawan dan Luzastan. Tatkala Syah Abbas men-jadi penguasa Persia, ia berusaha melakukan negoisisasi damai dengan Usmaniyah. Dalam perjanjian itu, ia akan menyerahkan semua wilayah yang kini berada ditangan Usmaniyah menjadi wilayah kekuasaan mereka. Ia juga berjanji tidak akan mencela Abu bakar, Umar dan Usman diwilayah yang menjadi kekuasaannya.

Sementara itu pasukan Jenisari melakukan pembangkangan setelah pepe-rangan terhenti sehingga ketika Sultan Murad menugasi mereka memerangi Hu-ngaria, mereka kalah di depan pasukan Austria yang membantu Hungaria. Mereka mampu menduduki beberapa benteng yang setelah itu berhasil direbut kembali Sinan Pasya. Namun penguasa Valechie, Baghdan dan Transylvania memberontak dan bergabung dengan Austria. Usaha Sinan Pasya pada tahun 1594 untuk menaklukannya gagal dan harus kehilangan beberapa kota.
Sementara Migrasi orang Yahudi yang dipimpin oleh Abraham dan keluarganya yang bermukim di Thur terpaksa diusir keluar karena mereka bersikap kasar terhadap pendeta Dirsan Caterin dan juga bersikap kejam yang menyebabkan orang-orang kristen mengadu kepada Sultan.
Tercatat Ratu Elizabeth I dari Inggris dan Sultan Murad III saling berkirim surat dan utusan. Dalam satu korespodensi, Murad tertarik dengan gagasan bahwa Islam dan Protestan memiliki "jauh lebih banyak kesamaan daripada dengan Gereja Katolik Roma, karena keduanya menolak penyembahan berhala", dan ini dijadikan alasan persekutuan antara Inggris dan Kesultanan Usmaniyah. Oleh karena itu Inggris mengekspor timah dan peluru meriam dan amunisi untuk Kesultanan Usmaniyah, dan Elizabeth serius membahas operasi militer bersama dengan Murad III selama pecahnya perang dengan Spanyol pada 1585, ketika Francis Walsingham melobi sultan agar melibatkan militer Utsmani untuk melawan Spanyol sebagai musuh bersama.
Sultan Murad wafat pada tanggal 16 Januari 1595.


</doc>
<doc id="157577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157577" title="Pasar (ekonomi)">
Pasar (ekonomi)

Pasar, dalam ilmu ekonomi, adalah tempat bertemunya penjual dan pembeli. Transaksi jual-beli yang terjadi tidak selalu memerlukan lokasi fisik. Pasar yang dimaksud bisa merujuk kepada suatu negara tempat suatu barang dijual dan dipasarkan.

Pasar dapat dikelompokkan menjadi 5 jenis, yaitu pasar barang, pasar tenaga kerja, pasar modal, dan pasar luar negeri.






</doc>
<doc id="157586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157586" title="Blogger">
Blogger

Blogger dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="157588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157588" title="ChalkZone">
ChalkZone

ChalkZone adalah sebuah serial animasi dari Amerika Serikat yang diproduksi oleh Frederator Studios untuk Nickelodeon. Di Indonesia tidak tayang lagi, serial kartun ini ditayangkan oleh GTV pada 2006-2012. Serial INTV pada 2 April 2018. kartun atau animasi ini sangat mirip dengan sebuah kartun dari tahun 1974 yang berjudul "Simon in the Land of Chalk Drawings".

Tokoh utama dalam kartun ini adalah seorang murid SD bernama Rudy Tabootie. Ia memiliki sebuah kapur ajaib yang memungkinkannya masuk ke "ChalkZone" atau "Zona Kapur", sebuah dimensi lain di mana apapun yang pernah digambar dengan kapur ajaib ini menjadi hidup.

Serial ini berkisar pada petualangan Rudy bersama Snap kawannya dan teman sekelasnya Penny Sanchez.

Pada awalnya kartun ini ditayangkan pada tanggal 1 Februari 2003 dan dihentikan pada 9 September 2004.

Merupakan tokoh utama serial ini. Ia adalah seorang seniman berumur 10 tahun yang menemukan sebuah kapur ajaib untuk memasuki dunia kapur melalui portal. Kemudian Rudy mengajak teman perempuannya Penny Sanchez dan berteman dengan Snap.

Penny adalah teman sekelas Rudy dan ia seorang jenius kecil yang menyukai Rudy. Ia selalu mengikuti Rudy pergi ke dunia kapur dan berteman dengan Snap.Mungkin satu-satunya orang yang mengetahui "Zona Kapur"

Snap adalah makhluk biru yang baik yang berasal dari dunia kapur. Ia diciptakan oleh Rudy, ketika berumur 8 tahun. Snap berteman dengan Penny dan Rudy. Ia juga suka dengan Ratu Rapsheeba yang menawan.

Reginald Bullnerd (Reggie)
Reggie adalah seorang anak yang badung.Sampai-sampai ia tenakal karena kebadungannya.

Ayah dari Rudy Tabootie berusia 45 Tahun yang mengelola kedai daging

Ibu dari Rudy Tabootie berusia 44 Tahun.

Guru dari Rudy Tabootie & Penny Sanchez di sekolah.

Makhluk raksasa yang menjaga Tambang Kapur di dunia kapur.Ia tampil mengenakan pakaian orang "Skotlandia".

Seorang penyanyi di dunia kapur. Ia tampaknya adalah kekasih dari Snap.

Gambar ciptaan Rudy yang membenci penciptanya.Skrawl diciptakan dengan rupa dan bentuk yang buruk dan berniat untuk menjahili Rudy.

Teman setia snap di dunia kapur.Berbentuk tipis seperti kertas atau karpet dan berwarna hijau.

Salah satu gambar ciptaan Rudy.Ia adalah replika dari nenek Rudy Tabootie. Ia berbentuk seperti nenek Rudy Tabootie yang tinggal di bak mandi

Sebuah robot yang mempunyai tiga generasi.Rudy membuat generasi yang ke-empat untuk menghindar dari Cranier 3 di salah satu episode



</doc>
<doc id="157589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157589" title="Safir">
Safir

Safir atau batu nilakandi (Bahasa Ibrani: ספּיר "sapir") adalah bentuk kristal tunggal aluminium oksida (AlO), suatu mineral yang dikenal sebagai korundum. Safir dapat ditemukan secara alami sebagai batu permata atau difabrikasi pada "boule" kristal besar untuk berbagai keperluan, termasuk komponen optik inframerah, permukaan jam, jendela yang kuat, dan wafer untuk deposisi semikonduktor seperti nanorod GaN.

Kelompok korundum termasuk aluminium murni. Sejumlah kecil unsur lain seperti besi, titanium, dan kromium memberikan warna biru, kuning, merah muda, ungu, jingga, atau kehijauan terhadap safir. Safir termasuk semua variasi kualitas mineral korundum kecuali yang memiliki warna merah jenuh penuh, yang dikenal sebagai rubi.



</doc>
<doc id="157591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157591" title="Mirah delima">
Mirah delima

Mirah delima, merah delima, atau batu rubi adalah batu permata berwarna merah yang dapat bervariasi antara merah muda hingga merah darah dan merupakan salah satu jenis dari mineral korundum (aluminium oksida). Warnanya terutama disebabkan oleh kromium. Namanya berasal dari buah delima yang isinya berwarna merah. Rubi alami sangat jarang, tetapi rubi buatan dapat difabrikasi dengan cukup murah. Rubi dianggap merupakan salah satu dari empat batu berharga bersama dengan safir, zamrud, dan intan.

Harga batu rubi terutama ditentukan oleh warna. Warna merah paling berkilau dan paling bernilai dapat berharga sangat tinggi melampaui rubi lain dengan mutu yang sama. Setelah warna, berikutnya adalah kejernihan: batu yang jernih menandakan harga tinggi.




</doc>
<doc id="157593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157593" title="Mehmed III">
Mehmed III

Mehmed III (bahasa Turki Ottoman: محمد ثالث "Meḥmed-i sālis", bahasa Turki: "III. Mehmet") (26 Mei 1566 – 22 Desember 1603) adalah sultan Kesultanan Utsmaniyah dari 1595 hingga kematiannya.

Mehmed III terkenal di sejarah Ottoman karena memerintahkan pencekikan 16 saudaranya saat naik tahta. Mehmed III adalah penguasa pemalas, meninggalkan pemerintahkan ke tangan ibundanya Safiye Sultan, "valide sultan". Peristiwa utama masa pemerintahannya adalah Perang Austria-Ottoman di Hongaria (1596–1605).

Pasukan Mehmed III menaklukkan Erlau (1596) dan mengalahkan angkatan Habsburg dan Transylvania pada Pertempuran Mezőkeresztes.

Masa pemerintahan Mehmed III tak menyaksikan kemunduran utama Kesultanan Utsmaniyah.


</doc>
<doc id="157597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157597" title="SpongeBob SquarePants">
SpongeBob SquarePants

SpongeBob SquarePants adalah sebuah serial animasi yang paling terpopuler di Nickelodeon. Pada awalnya serial kartun animasi ini ditayangkan pada tahun 1999 di Amerika Serikat dan dicipta oleh Stephen Hillenburg, seorang animator dan ahli biologi laut, dan diterbitkan oleh perusahaannya, United Plankton Pictures Inc. Serial kartun animasi ini ditayangkan di Malaysia menerusi saluran Nickelodeon dan TV3, dan juga melalui saluran TV9 yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Melayu.

Di Indonesia serial kartun animasi ini dipopulerkan oleh Lativi (sekarang tvOne), kemudian hak tayang acara-acara yang diproduksi oleh Nickelodeon dibeli oleh Global TV (sekarang GTV). Kartun ini diciptakan oleh seorang ahli biologi laut dan animator Stephen Hillenburg dan lalu dirilis melalui perusahaannya United Plankton Pictures Inc. Serial kartun animasi ini settingnya berada di Samudra Pasifik di kota "Bikini Bottom".

SpongeBob SquarePants adalah seekor spons laut berwarna kuning dan berlubang-lubang, yang tinggal dalam sebuah rumah nanas dalam laut di kota Bikini Bottom, di lautan Pasifik. Tetangganya, Squidward Tentacles, adalah seekor gurita yang tinggal dalam rumah moai. Tetangga SpongeBob lain dan teman akrabnya, Patrick Star, adalah seekor bintang laut merah muda, tinggal di bawah sebuah batu. Rumah Squidward terletak di antara rumah Spongebob dan rumah Patrick, dan inilah yang meresahkan Squidward.

Bikini Bottom diperlihatkan sebagai sebuah kota biasa dengan pusat dan pinggir kota, kawasan pantai, lapangan terbang, rangkaian bunga laut, dan taman hiburan sendiri. Stephen Hillenburg pernah berkata bahwa Bikini Bottom direka lebih kurang berdasarkan kota Seattle, Washington.

Hewan peliharaan SpongeBob adalah seekor siput laut bernama Gary, yang "mengeong" seperti kucing. Meskipun tidak banyak berbicara (kecuali dalam beberapa episode), dalam watak-watak lain, ia kelihatan mampu memahaminya. Tambahan pula, cacing laut direka layaknya anjing dan dirantai. Ubur-ubur disamakan dengan lebah; bunyi berdengung, sengatan (kejutan elektrik), dan menghasilkan "jelly" yang lezat, yang disamakan dengan madu lebah. Ikan berperan sebagai warga kota tetapi tidak dijadikan tokoh penting.

SpongeBob SquarePants bekerja sebagai juru masak di Krusty Krab, sebuah restoran makanan cepat saji, di mana Squidward juga bekerja sebagai kasir. Krusty Krab dimiliki Eugene H. Krabs (Mr. Krabs). Sheldon J. Plankton adalah musuh bebuyutan Krabs yang memiliki sebuah restoran makanan cepat saji bertaraf rendah bernama Chum Bucket yang terletak berhadapan Krusty Krab. Chum Bucket seolah-olah tidak pernah dikunjungi pelanggan, dan Plankton meluangkan kebanyakan waktunya untuk merancang peralatan untuk mencuri resep burger Krabby Patty milik Mr. Krabs. Plankton hanya berhasil mencuri resep itu dalam The SpongeBob SquarePants Movie; formulanya tidak pernah diperlihatkan kepada penonton. Istri komputer Plankton adalah Karen, kadang-kala membantunya dalam rancangan jahatnya atau bertengkar dengannya.

Satu lagi kawan SpongeBob adalah Sandy Cheeks, seekor tupai yang berasal dari Texas dan tinggal di dalam kubah anti-air di Bikini Bottom. Dia diantar ke dalam lautan oleh majikan-majikannya yang berupa simpanse. Ketika di luar kubahnya, dia memakai baju seperti Astronot.

Penduduk Bikini Bottom mengendarai kapal seolah-olah mobil. SpongeBob masih belajar dalam sekolah mengemudi setelah sering sekali gagal dalam ujian mengemudi (ada 2 versi tentang ketidaklulusan ini, yaitu 58 kali (menurut episode "Drive to Tears") dan 1.000.006 kali (menurut episode "Mrs.Puff,you Fired")). Setiap pergerakan menghasilkan gelembung untuk mengingkatkan penonton bahawa cerita ini berlatarkan lautan. Namun begitu, terdapat babak-babak di mana terdapat selapisan air yang berasingan daripada air lautan (seperti adanya pantai) dan api bisa dinyalakan dalam lautan.

Tokoh utama Spongebob adalah sebuah spons laut berwarna kuning yang hidup bersama peliharaannya, Gary, seekor siput laut yang berperilaku sebagai kucing.

Spongebob tinggal bertetangga dengan sahabatnya Patrick, seekor bintang laut; dan tetangga yang selalu memusuhinya Squidward, seekor gurita yang tidak senang bersosialisasi, memiliki sifat penggerutu, dan hobi bermain klarinet.

Kelucuan-kelucuan dalam cerita serial ini bersumber dari perilaku sehari-hari Spongebob yang polos, optimis, selalu ceria, dan memiliki prasangka baik terhadap siapapun.

Terkadang perilaku ini membawa bencana, dimanfaatkan, atau terjadi salah paham kala disatukan dengan sifat-sifat mahluk lain yang tinggal di Bikini Bottom.





"SpongeBob SquarePants" pada awalnya digunakan sebagai animasi tradisional pada musim pertamanya. Dan selanjutnya, proses yang lebih lanjut dari cat dan tinta digital digunakan dari musim yang kedua dan sampai seterusnya.

Pembuat seri Stephen Hillenburg menjadi produser eksekutif sepanjang sejarah seri, dan menjadi "showrunner" dari 1999 sampai 2004. Acara ini berhenti memproduksi episode pada 2002 karena Hillenburg sedang mengerjakan film berdasarkan seri, "The SpongeBob SquarePants Movie". Setelah film selesai dan musim ketiga selesai ditampilkan di televisi, Hillenburg ingin mengakhiri seri tetapi Nickelodeon ingin lebih banyak episode. Hillenburg berhenti menjadi "showrunner". Dia tidak lagi menjalankan dan menulis seri dengan basis hari, tetapi memeriksa setiap episode dan memberi masukan. Dia berkata "Aku menyadari ketika aku tua aku masih bisa melukis[...] aku tidak tahu tentang menjalankan acara."

Ketika kepergiannya, Hillenburg menunjuk Paul Tibbitt, yang sebelumnya produser pengawas, penulis, sutradara, dan seniman papan cerita seri, untuk menggantikan perannya. Hillenburg menganggap Tibbitt sebagai salah satu anggota kru acara favoritnya, dan "benar-benar percaya padanya [Paul Tibbitt]." Tibbitt memegang posisi "showrunner" dan juga menjadi produser eksekutif.

"SpongeBob SquarePants" memiliki dua tim posisi menulis; tim lima garis besar dan penulis yang membuat garis cerita awal. Penulis Luke Brookshier berkata ""SpongeBob" ditulis dengan [cara yang] berbeda dari acara televisi lain." Menulis episode seri dimulai dengan garis besar dua halaman yang sutradara papan cerita ambil dan disempurnakan menjadi episode penuh dengan lelucon dan dialog. Penulis Merriwether Williams menjelaskan dalam wawancara bahwa dia dan Mr. Lawrence menulis draft episode ketika siang dan selesai pada jam 4.

Hillenburg memutuskan pada awal, sebelum seri mulai diproduksi, bahwa dia ingin "SpongeBob SquarePants" memakai papan cerita, bukan memakai skrip. Ini memerlukan pendekatan di mana seniman "membuat kerangka garis besar cerita dan disempurnakan dengan lelucon, dialog dan struktur yang akan membuat keseimbangan antara narasi dan imajinasi." Hillenburg awalnya ingin "tim orang-orang muda dan lapar" untuk menulis seri. Grup ini, yang bekerja dengan Hillenburg di "Rocko's Modern Life" sebelumnya, terdiri dari Alan Smart, Nick Jennings, dan Derek Drymon. Penulis Steven Banks berkata bahwa "Penulis datang dengan ide dan menulis premis dan garis besar yang menggambarkan cerita, dan pemapan cerita (yang juga penulis) menulis dialog sambil menggambar panel papan cerita. Kebanyakan acara lain menggunakan skrip, kami tidak menulis skrip dan itu membuat semua perbedaan!"

Hampir semua episode dibagi menjadi dua segmen berdurasi 11 menit. Hillenburg menjelaskan bahwa "[Saya] tidak pernah benar-benar ingin mencoba dengan sengaja untuk menulis acara setengah-jam". Dia menambahkan, "Saya menulis acara ke mana mereka terasa benar". Setiap segmen 11 menit perlu sekitar sembilan bulan untuk dibuat.

Beberapa anggota asli "SpongeBob" sebelumnya bekerja dengan Hillenburg terpasang "Rocko's Modern Life", termasuk Dan Povenmire.

"SpongeBob SquarePants" memiliki sembilan aktor suara utama, yaitu Tom Kenny, Bill Fagerbakke, Rodger Bumpass, Clancy Brown, Mr. Lawrence, Jill Talley, Carolyn Lawrence, Mary Jo Catlett dan Lori Alan. Tom Kenny merupakan pengisi suara SpongeBob SquarePants, binatang kesayangannya Gary, Seorang Narator yang berasal dari Prancis, Patchy si bajak laut, dan Harold SquarePants. Kenny sebelumnya bekerja dengan Hillenburg di "Rocko Modern Life", dan ketika Hillenburg membuat "SpongeBob SquarePants", dia menawarkan posisi pengisi suara kepada Kenny. Hillenburg menggunakan kepribadian Kenny dan orang-orang lain untuk membuat kepribadian SpongeBob Suara SpongeBob pertama digunakan Kenny untuk karakter minor yang bernama Al di "Rocko Modern Life". Kenny lupa suara itu karena hanya digunakan kali itu saja. Tapi Hillenburg ingat ketika dia membuat SpongeBob dan menggunakan klip video untuk mengingatkan Kenny. Kenny mengatakan tawa SpongeBob itu dibuat agar menjadi unik, dan mengatakan mereka ingin tawa yang mengganggu. Bill Fagerbakke menjadi pengisi suara Patrick. Dia juga menjadi pengisi beberapa karakter lain. Dalam wawancara, dia mencerminkan dirinya dengan Patrick dan mengatakan, "Ini sangat memuaskan." Dia mendeskripsikan suaranya dan menambahkan "Menjadi bagian dari sesuatu yang menjadi ikon, itu hebat ... itu mengasyikkan. Dan juga, melakukannya sebagai pengisi suara dan itu tugasku dan di tempat yang tidak penuh dengan histeria kosmetik sangat hebat." Rodger Bummpas menjadi pengisi suara Squidward dan karakter-karakter lain. Arthur Brown, pembuat "Everything I Need to Know, I Learned from Cartoons!", membandingkan suara Squidward dengan suara Jack Benny. Carolyn Lawreance menjadi pengisi suara Sandy. Lawrence mendapat perannya ketika dia sedang di Los Angeles di Los Feliz. Dia bertemu Donna Grillo, pengarah casting, di jalan setapak. Lawrence punya teman yang kenal Grillo, dia memberitahunya bahwa Lawrence punya suara yang menarik. Grillo membawa Lawrence ke audisi dan mendapat bagian. Hillenburg awalnya menggunakan Mr. Lawrence sebagai pengisi suara Squidward. Drymon mengatakan "Kami tahu Doug dari "Rocko", di mana dia adalah pengarah papan cerita dan pernah mengisi suara Filburt. Ketika kami menunjukkan Doug papan cerita, dia membaca kembali dengan suara Tony the Tiger/Gregory Pecknya. Itu sangat lucu, dan kami akhirnya membuat SpongeBob menggunakan suara dalam ketika pertama kali memasuki Krusty Krab." Hillenburg suka suaranya dan memberi peran sebagai pengisi suara Plankton. Selain itu, Lawrence juga mengisi suara Larry the Lobster. Mrs. Puff diisi suaranya oleh Mary Jo Catlett, sedangkan Pearl diisi suaranya oleh Lori Alan, dan Karen diisi suaranya oleh istri Tom Kenny, Jill Talley. Pengisi suara karakter utama lainnya adalah Clancy Brown yang menjadi pengisi suara Mr. Krabs.

Stephen Hillenburg mengisi suara Potty the Parrot dari 2000 sampai 2004, kemudian digantikan Paul Tibbitt. Ibu Mr. Krabs diisi suaranya oleh Paul Tibbitt pada 2001 dan 2002, kemudian diganti oleh Sirena Irwin pada 2005. Brian Doyle-Murray menjadi pengisi suara Flying Dutchman.

Beberapa episode memiliki bintang tamu yang menjadi pengisi suara. Orang yang sering menjadi bintang tamu adalah Ernest Borgnine yang mengisi suara Mermaid Man dari 1999 sampai kematiannya pada 2012; Tim Conway sebagai Barnacle Boy; dan Marion Ross sebagai Nenek SpongeBob. Bintang tamu terkenal yang pernah mengisi suara adalah David Bowie sebagai Lord Royal Highness di film televisi "Atlantis SquarePantis", Johnny Depp sebagai Jack Kahuna Laguna di "SpongeBob vs. The Big One", dan Victoria Beckham sebagai Queen Amphitrite di "The Clash of Triton".

Sesi merekam suara selalu penuh dengan pemeran, yang Kenny gambarkan dengan "semakin lebih tidak biasa". Kenny berkata, "Itulah hal lain yang memberi "SpongeBob" perasaan yang spesial. Semuanya ada di dalam ruangan yang sama, melakukannya dengan gaya acara-radio lama. Itu adalah bagaimana hal yang kami suka direkam". Penulis acara Jay Lender berkata, "Sesi merekam selalu menyenangkan ..." Untuk tiga musim pertama, Hillenburg dan Drymon duduk di studio rekaman, dan mereka menyutradarai para pemeran. Pada musim keempat, Andrea Romano menggantikan peran mereka sebagai sutradara suara. Rabu adalah hari merekam, jadwal yang sama sejak 1999. Pengawas "casting" Jennie Monica Hammond berkata, "Aku suka Rabu".

Selama penayangan seri, "SpongeBob SquarePants" diproduksi di Nickelodeon Animation Studio di Burbank, Kalifornia, dan dianimasikan di Rough Draft Studios di Korea Selatan. Sekitar 50 orang bekerja bersama dalam menganimasi dan memproduksi sebuah episode "SpongeBob". Berdasarkan Luke Brookshier, sutradara papan cerita, "SpongeBob strukturnya berbeda dengan kebanyakan kartun". Kru di studio di Kalifornia memapan ceritakan episode dan kru di Korea menggunakannya. Kru di Rough Draft Studios menganimasi dengan tangan, mewarnai celnya dalam komputer, melukis latar belakang dan mengirimnya kembali ke kru di Nickelodeon Animation Studio untuk diubah, dan memberi musik jalur suara. Desain karakter diperbarui atau diubah setiap musim untuk menyelesaikan masalak teknis dalam animasi.

Pada musim pertamanya, "SpongeBob SquarePants" dianimasikan menggunakan animasi cel. Acara ini berubah menjadi animasi tinta dan cat digital pada musim keduanya pada 2000. Produser eksekutif Paul Tibbitt berkata "Musim pertama "SpongeBob" dilakukan dengan cara lama di cel, dan setiap cel harus dilukis sebagian, dibiarkan agar kering, dilukis warna lain. Ini tetap aspek yang memakan waktu dari proses sekarang, tetapi cara digital dalam melakukan sesuatu berarti tidak perlu lama untuk dibenarkan".

"SpongeBob SquarePants" merupakan satu-satunya kartun untuk memasuki senarai 10 Teratas secara konsisten dalam pemeringkatan Nielsen, dan menurut pihak Nickelodeon, Nickelodeon cartoon "berbujet rendah" pertama yang menjadi amat popular. Kartun berbujet rendah tidak banyak meraih penghargaan sebanyak rancangan berbujet tinggi seperti "Rugrats", namun semenjak muncul di kaca TV pada tahun 1999, SpongeBob meraih bilangan penonton yang cukup dalam peringkatan agar dianggap popular, maka menjadi lebih popular berbanding "Rugrats". SpongeBob mengikuti rancangan Nickelodeon lain yang menarik penonton lebih "matang": "The Ren & Stimpy Show", "Rocko's Modern Life", skit-skit "Kablam!", "Action League Now!" dan "The Angry Beavers". Rancangan-rancangan lain turut mengikuti "trend" ini: "Invader Zim" dan "The Fairly OddParents" meraih bilangan peminat yang serupa pada tahun 2001, dan OddPatents hanya di tempat kedua selepas SpongeBob dari segi kelarisan, manakala Zim menarik pengikutan kultus. Rancangan ini mula pada tahun 1999, dan ketika itu, Pokémon masih menjadi kegilaan yang terbesar. SpongeBob tidak meningkatkan popularitinya sehingga tahun 2000, dan semenjak itu kekal popular sehingga ke hari ini. SpongeBob dimumkan akan memproduksi musim ke-9 yang membuat mereka menjadi seri Nickelodeon pertama yang melewati angka 200 jumlah episodenya karena musim ini menaikkan jumlah episodenya menjadi 204.

SpongeBob adalah salah satu daripada banyak seri kartun yang direka untuk menarik penonton dewasa dan kanak-kanak. Ini mungkin banyak berkaitan dengan gambaran kehidupan dan keadaan dalam air yang aneh, dan penggunaan situasi, sentuhan dan istilah yang sukar difahami penonton yang lebih muda. Terdapat juga senario ironis rumit yang memerlukan perhatian teliti.

Sebahagian tarikan rancangan ini berkait rapat dengan sifat kekanak-kanakan SpongeBob dan sahabat karibnya, Patrick Star, yang kedua-duanya berusia dewasa tetapi menunjukkan sifat kelurusan kanak-kanak manusia. Namun, tokoh-tokoh ini tidak terkecuali daripada kegiatan yang lebih bersifat dewasa, seperti kepujanggan rock dalam persembahan stadium, atau Patrick meminta SpongeBob beranak lagi setelah mengambil seekor kapis bayi di bawah jagaan mereka.

Rancangan ini menjadi popular dengan penonton remaja dan dewasa sehingga seri ini disiarkan di MTV dan ditampilkan dalam Spike TV. "The SpongeBob SquarePants Movie" yang dikeluarkan pada 19 November 2004, menyaksikan penampilan istimewa oleh David Hasselhoff, dalam satu babak ajukan peranannya dari seri TV "Baywatch".

Di bawah ini adalah penghargaan-penghargaan yang pernah diraih kartun SpongeBob SquarePants:

Pada 2005, video promosi yang berisi SpongeBob mempromosikan keanekaragaman dan toleransi dikritik kelompok Kristen evangelical di Amerika Serikat karena mereka melihat sang karakter digunakan sebagai penganjur homoseksualitas meskipun video tersebut tidak berisi "acuan seks, gaya hidup seksual atau identitas seksual." James Dobson dari Focus on the Family menganggap pembuat video mempromosikan homoseksualitas karena video tersebut disponsori kelompok hak asasi gay.

Insiden ini menimbulkan pertanyaan apakah SpongeBob adalah karakter homoseksual. Pada 2002, ketika popularitas SpongeBob dikalangan orang gay naik, Hillenburg membantah bahwa SpongeBob gay. Dia menerangkan bahwa dia menganggap SpongeBob "hampir aseksual;" dia telah ditunjukkan pada beberapa episode memiliki kemampuan menumbuhkan kembali tanggannya dan membentuk tubuh lain dengan "tunas", seperti spons di kehidupan nyata. Setelah komentar Dobson, Hillenburg mengulang pernyataannya bahwa pilihan seksual tidak pernah dipikirkan pada pembuatan acara. Tom Kenny dan anggota produksi lain kaget dan tercengang ketika isu tersebut muncul.

Dobson kemudian mengatakan bahwa komentarnya dipahami di luar konteks dan keluhannya bukan kepada SpongeBob atau karakter lain dalam video tetapi dengan organisasi yang mensponsori video, We Are Family Foundation. Dobson mengatakan bahwa yayasan tersebut telah memasukkan bahan pro-homoseksual di situs webnya, tetapi kemudian menghapusnya. Setelah kontroversi selesai, John H. Thomas, menteri umum dan presiden United Church of Christ, berkata bahwa mereka akan menyambut SpongeBob ke pelayanan mereka. Dia berkata "Yesus tidak berpaling dari orang-orang. Kami juga tidak".

Penelitian yang diadakan di University of Virginia yang dipublikasikan di majalah "Pediatrics" mengatakan bahwa membiarkan penonton pra-sekolah menonton "SpongeBob SquarePants" menyebabkan gangguan jangka pendek dalam fungsi mental dan rentang perhatian karena seringnya pergantian potretan. Eksektif Nickelodeon merespon dalam wawancara bahwa acara tidak dimaksudkan untuk penonton seusia itu dan penelitian tersebut mengguanakan "metode yang dipertanyakand dan tidak bisa memberi dasar untuk penemuan valid yang bisa dipercaya orang tua".






Angka Spongebob disini setara dengan 29,998,559,671,349 atau 29,99 Triliun. Angka ini muncul dalam episode "SpongeBob SquarePants" yang bernama ""Have You Seen This Snail"", yang dimana SpongeBob diberi tantangan untuk memukul bola dayung sebanyak angka diatas. Tantangan ini bernama "Tantangan Ditry Bubble". Namun, seandainya Spongebob memukul bola dayung itu sebanyak 4 kali per-detik, ia tetap saja membutuhkan waktu minimum 230,000 tahun.



</doc>
<doc id="157601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157601" title="Elbert Sie">
Elbert Sie

Alexander Elbert Sie () adalah atlet tenis nasional dan anggota Tim Piala Davis Indonesia. Pada awal 2007 ia berada pada peringkat 847 ATP, 1104 WTA, dan 4 nasional Indonesia.




</doc>
<doc id="157602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157602" title="Provinsi Gia Lai">
Provinsi Gia Lai

Provinsi Gia Lai merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 15.494 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.095.900 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 70 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Pleiku.



</doc>
<doc id="157604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157604" title="Provinsi Hà Giang">
Provinsi Hà Giang

Provinsi Ha Giang merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 7.884 km² dengan memiliki jumlah penduduk 660.700 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 83 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik yaitu Dong Van, Meo Vac, Yen Minh, Quan Ba, Bac Me, Hoang Su Phi, Vi Xuyen, Xin Man,Bac Quang, dan Quang Binh.



</doc>
<doc id="157605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157605" title="Provinsi Hai Duong">
Provinsi Hai Duong

Provinsi Hai Duong merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian timur laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.648 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.698.300 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.030 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Hai Duong.



</doc>
<doc id="157607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157607" title="Provinsi Ha Nam">
Provinsi Ha Nam

Provinsi Ha Nam merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 852 km² dengan memiliki jumlah penduduk 820.100 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 962 jiwa/km². Hasil utama di provinsi ini ialah bawang putih, padi, dan sayuran.



</doc>
<doc id="157610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157610" title="Provinsi Ha Tay">
Provinsi Ha Tay

Provinsi Ha Tay merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.192 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.500.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.100 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ha Dong. Iklim utama di provinsi ini ialah beriklim sedang dengan suhu rata-rata 18 °C.



</doc>
<doc id="157613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157613" title="Provinsi Ha Tinh">
Provinsi Ha Tinh

Provinsi Ha Tinh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 6.055 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.286.700 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 212 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ha Tinh.




</doc>
<doc id="157614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157614" title="Provinsi Hòa Bình">
Provinsi Hòa Bình

Provinsi Hoa Binh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian barat laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.662 km² dengan memiliki jumlah penduduk 803.300 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 172 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Hoa Binh.




</doc>
<doc id="157615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157615" title="Larry Wall">
Larry Wall

Larry Wall () adalah seorang ahli di bidang ilmu komputer dan linguistik , dan mempunyai minat besar terhadap seni dan filsafat. Gabungan keahlian dan minat inilah yang memberi pengaruh besar pada rancangan Perl, dan juga budaya yang berkembang di sekitarnya. Adalah Larry Wall juga yang mengawali pengembangan program rn dan patch. Bersama Linus Torvald, Richard Stallman, dan Eric Raymond, Larry Wall disebut-sebut sebagai tokoh utama gerakan sumber terbuka.



</doc>
<doc id="157616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157616" title="Provinsi Hau Giang">
Provinsi Hau Giang

Provinsi Ha Giang merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.608 km² dengan memiliki jumlah penduduk 772.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 480 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Vi Tnanh.



</doc>
<doc id="157617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157617" title="Provinsi Hung Yen">
Provinsi Hung Yen

Provinsi Hung Yen merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 928 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.120.300 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.214 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Hung Yen.



</doc>
<doc id="157618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157618" title="Provinsi Khanh Hoa">
Provinsi Khanh Hoa

Provinsi Khanh Hoa merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.197 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.080.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 257 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Nha Trang.


</doc>
<doc id="157619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157619" title="Provinsi Kien Giang">
Provinsi Kien Giang

Provinsi Kien Giang merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 6.299 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk 1.634.043 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 259 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Rach Gia.



</doc>
<doc id="157621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157621" title="Provinsi Kon Tum">
Provinsi Kon Tum

Provinsi Kon Tum merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu di dekat perbatasan Laos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.614 km² dengan memiliki jumlah penduduk 366.100 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 38 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Kon Tum. Provinsi ini terbagi menjadi 8 distrik yaitu Đăk Tô, Đăk Hà, Đăkglei, Kon Plong, Ngọc Hồi, Thị xã Kontum, Sa Thầy, dan KonRẫy.



</doc>
<doc id="157624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157624" title="Manajemen stres">
Manajemen stres

Manajemen stres adalah kemampuan penggunaan sumber daya (manusia) secara efektif untuk mengatasi gangguan atau kekacauan mental dan emosional yang muncul karena tanggapan (respon). Tujuan dari manajemen stres itu sendiri adalah untuk memperbaiki kualitas hidup individu itu agar menjadi lebih baik.

Goliszek (2005) menyatakan bahwa usaha untuk memecahkan kebiasaan stres sehingga kualitas hidup menjadi lebih baik dengan:



</doc>
<doc id="157625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157625" title="Provinsi Lai Chau">
Provinsi Lai Chau

Provinsi Lai Chau merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.059 km² dengan memiliki jumlah penduduk 308.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Lai Chau.


</doc>
<doc id="157636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157636" title="Teppanyaki">
Teppanyaki

Tebal plat besi yang dipakai sebagai alat masak antara 0,3 cm hingga 1,5 cm. Di bawah plat besi terdapat kompor gas dengan pengontrol temperatur atau besar kecilnya api. Masakan yang dimasak di atas teppan, misalnya: steak, okonomiyaki, monjayaki, yakisoba, dan berbagai variasi masakan dari sayur-sayuran, daging, atau makanan laut.

Sampai di awal zaman Showa, orang Jepang umumnya hanya mengenal anglo dari tanah liat yang disebut shichirin dengan bahan bakar arang kayu. Sebelum Perang Dunia II, besi masih merupakan benda langka di Jepang. Seusai perang, pedagang makanan di pasar gelap dan pedagang kaki lima memulai penggunaan plat besi sisa-sisa bekas perang sebagai alat masak.

Di zaman sekarang, "hotplate" listrik sudah merupakan barang yang lumrah di Jepang. Walaupun demikian, cara memasak teppanyaki tidak begitu meluas di kalangan rumah tangga. Panas yang dihasilkan "hotplate" dianggap kurang panas, dan masakan yang dihasilkan masih kurang enak dibandingkan dengan plat besi yang dimiliki rumah makan teppanyaki. Di kalangan rakyat Jepang, teppanyaki lebih populer sebagai cara memasak di alam terbuka, sewaktu berkemah dan sewaktu penyelenggaraan matsuri.

Teppanyaki adalah masakan Jepang yang sangat populer di luar Jepang berkat rumah makan teppanyaki seperti Benihana dan Shogun. Juru masak mempertontonkan keterampilan dalam memasak daging "steak" di atas "teppan" dengan pengunjung yang duduk di kounter seperti di rumah makan sushi. Penyajian hidangan gaya "teppanyaki" dimulai rumah makan Misono asal Kobe yang menyajikan masakan bistik langsung di hadapan pengunjung. Juru masak memanggang daging "steak" dengan gaya setengah berakrobat yang ternyata lebih disukai pengunjung restoran di luar Jepang. Bawang bombay yang diiris-iris dan ditumpuk untuk membentuk Gunung Fuji dan api dinyalakan supaya keluar asap seperti gunung berapi.

Di Jepang, rumah makan teppanyaki seperti rumah makan Misono merupakan salah satu tujuan wisatawan dari luar negeri. Lebih dari sekadar menikmati masakan teppanyaki, wisatawan datang untuk menyaksikan atraksi masak yang dipertunjukkan juru masak.

Ketebalan plat besi bergantung pada jenis masakan yang ingin dibuat. Okonomiyaki yang perlu waktu memasak lebih lama memerlukan plat besi yang lebih tebal. Sementara itu, plat besi yang tipis digunakan untuk menumis sayur-sayuran seperti kol dan tauge dengan api besar dalam waktu singkat.

Pekerja bangunan sering menggunakan sisa potongan plat besi bekas bangunan untuk memasak teppanyaki. Sebelum plat besi bisa digunakan untuk memasak, plat besi sebelumnya harus dicuci dan digosok hingga licin. Setelah bersih, plat besi dipanaskan dan dilap dengan handuk sampai kering.



</doc>
<doc id="157641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157641" title="Bharatakhanda">
Bharatakhanda

Bharatakhanda atau Bharataksetra adalah istilah yang digunakan dalam susastra Hindu, meliputi "Weda", "Mahabharata", "Ramayana", dan "Purana", untuk merujuk kepada area geografis yang pada masa kini merupakan bagian dari negara Afghanistan, Bangladesh, India, Pakistan, Nepal, Bhutan, Sri Lanka, dan Myanmar; secara singkat, sebagian besar daerah yang kini termasuk Asia Selatan. Konteks sejarah dalam penggunaan istilah tersebut adalah periode Weda (1700–600 SM), Mahajanapada (600 SM) dan daerah-daerah pasca Kemaharajaan Maurya (322 SM), sebagai permulaan bagi zaman keemasan sastra Sanskerta klasik. Banyak hal mengenai situasi politik dan keadaan geografi Bharatakhanda yang dapat disimak dalam kitab "Mahabharata". Kitab "Ramayana" juga dapat memberikan sedikit informasi. Sebelum adanya kitab "Mahabharata", "Regweda" menguraikan situasi politik dan keadaan alam pada masa India kuno. Setelah zaman "Mahabharata" berakhir, menyusul munculnya zaman "Purana", yaitu masa pemulisan kitab-kitab mitologi, yang juga memaparkan situasi politik dan geografi di sekitar India pada masa itu.

Dalam susastra Hindu, Bharatakhanda atau Bharataksetra adalah sebutan untuk dunia berpenghuni; benua dan daratan sejauh yang diketahui oleh para pujangga Sanskerta. Istilah yang mirip dengan pengertian tersebut adalah Bharatawarsha. Biasanya, Bharatakhanda dipakai untuk menyebut daratan India (Asia Selatan, terutama pusat kebudayaan berbasis Weda) pada zaman dahulu, sementara Bharatawarsha adalah istilah dengan jangkauan yang lebih luas, yang digunakan untuk menyebut India Raya (termasuk kawasan yang mendapat pengaruh Asia Selatan, yaitu sebagian Asia Barat dan Asia Tenggara).

Menurut "Mahabharata", Bharatawarsha dikelilingi oleh tujuh gunung yang terkenal, yaitu: Mahendra, Malaya, Sahya, Suktimat, Windhya, Rikshawat, dan Paripatra. Selain daripada itu terdapat ribuan gunung yang belum teridentifikasi. Di Bharatawarsha terdapat berbagai macam ras dan tempat-tempat yang eksotik. Meskipun ras yang tinggal di Bharatawarsha sebagian besar merupakan manusia, beberapa di antaranya memiliki kemampuan luar biasa seperti makhluk supernatural, dan memang tergolong makhluk non-manusia. Makhluk tersebut di antaranya: asura (meliputi klan Detya, Danawa, dan Kalakeya), pisaca, gandarwa, kimpurusa, kinara, wanara, raksasa, buta dan yaksa. Sebagian besar tinggal di wilayah Himalaya dan mendirikan kerajaan di sana. Sungai-sungai besar mengalir di Bharatawarsha, seperti: Gangga, Sindhu, Saraswati, Yamuna, Godawari, dan Narmada.

Susastra Hindu seperti "Purana" dan "Itihasa" ("Ramayana" dan "Mahabharata") menyebutkan berbagai nama kerajaan beserta ciri-ciri geografisnya, dengan ruang lingkupnya adalah "Bharatakhanda" atau "Bharatawarsha". Kapan berdirinya kerajaan-kerajaan tersebut tidak diketahui dengan jelas dan tepat, kadangkala disebut “era mitologi”. Zaman keemasan India kuno menurut data klasik terentang selama millenium pertama. Pada zaman prasejarah India, ilmu politik dipercaya muncul bersamaan dengan ditulisnya "Weda" yang pertama, yaitu "Regweda" (sekitar tahun 1500 SM). Kerajaan dalam "Ramayana" muncul sekitar tahun 500 SM dan dalam "Mahabharata" sekitar tahun 400 SM. Keberadaan kerajaan-kerajaan tersebut berakhir ketika munculnya Kerajaan Maurya tahun 321 SM.

Perbatasan antar kerajaan jarang berupa pagar atau tembok dengan pos penjagaan. Yang sering dipakai perbatasan adalah wilayah alami seperti: sungai, hutan, gunung, dan lembah. Sungai sering dijadikan perbatasan bagi dua kerajaan yang berdekatan. Kadang-kadang, terdapat hutan belantara yang labih luas daripada kerajaan itu sendiri dan dijadikan suatu daerah perbatasan. Pegunungan seperti Himalaya, Windhya dan Sahya juga dijadikan perbatasan alami.

Beberapa kerajaan mendirikan pusat pemerintahan di suatu kota tertentu yang pada akhirnya menjadi suatu ibu kota atau sebagai kerajaan kecilnya. Sebagai contoh, kerajaan para Pandawa adalah Indraprastha dan kerajaan para Korawa adalah Hastinapura. Ahichatra adalah ibu kota Panchala Utara sementara Kampilya adalah ibu kota Panchala Selatan. Kerajaan Kosala memiliki ibu kota Ayodhya.

Pada suatu wilayah di kota utama atau ibu kota didirikanlah suatu istana sebagai pusat pemerintahan, sementara desa-desa terhampar di sekelilingnya. Pajak dikumpulkan oleh pemungut pajak yang merupakan orang tepercaya untuk mengatur administrasi keuangan di desa tertentu. Kontribusi Raja kepada rakyatnya yang sudah membayar pajak adalah melindungi mereka dari ancaman serbuan kerajaan lain atau serangan bangsa perampok. Raja pula yang memberi keadilan dan hukuman bagi orang yang melanggar aturan.

Tidak ada pos perbatasan antar kerajaan dan perdebatan mengenai batas wilayah jarang terjadi. Seorang Raja biasanya membuat angkatan perang (biasanya disebut "Digvijaya" yang berarti "pemenang dari segala pemimpin") dan menaklukkan kerajaan lain dalam suatu pertempuran, berlangsung dengan cepat atau bisa juga selama berhari-hari. Raja yang kalah harus mengakui keunggulan dari Raja yang menang. Raja yang kalah kadang-kadang menyerahkan upeti kepada Raja yang menang. Upeti dikumpulkan hanya sekali, tidak secara berkala. Biasanya, Raja yang kalah bebas mengatur kerajaannya sendiri, tanpa mengadakan hubungan pemerintahan dengan Raja yang menang. Tidak ada kerajaan yang bergabung dengan kerajaan lain untuk lebur menjadi satu. Beberapa Raja biasanya membuat suatu upacara kenegaraan (contohnya "Rajasuya" atau "Aswamedha"). Raja yang kalah diundang oleh Raja yang menang dan harus mau datang sebagai teman atau sekutu.

Kerajaan baru terbentuk apabila ada Maharaja dari suatu Wangsa atau Dinasti memiliki keturunan yang banyak. Keturunan Wangsa Kuru dan Ikshwaku telah berhasil mendirikan berbagai kerajaan di wilayah India utara. Sementara itu, keturunan Wangsa Yadawa mendirikan banyak kerajaan di wilayah India tengah.

Kerajaan di India bagian barat didominasi oleh suku bangsa yang kebudayaannya berbeda dengan kebudayaan Weda, tidak seperti kerajaan India lainnya. Kerajaan tersebut mendapat pengaruh kebudayaan timur tangah. Begitu pula kerajaan di bagian Selatan, kebudyaan berbeda dengan kerajaan para Kuru dan Panchala, namun perbedaannya tidak terlalu mencolok. Kemungkinan perbedaan tersebut terjadi karena pengaruh budaya Dravida. Suku bangsa yang berbeda-beda diklasifikasi oleh Weda dengan istilah "Mlechha". Kerajaan di India Utara, di bawah pegunungan Himalaya, jarang muncul dalam sastra India kuno. China muncul sebagai kerajaan dan dikenal dengan nama “Chin”, dikelompokkan sebagai kerajaan “"Mlechcha"” (suku bangsa yang budayanya lain dengan budaya India pada masa itu). Dalam sastra India kuno, disebutkan bahwa kerajaan di India Utara dipenuhi oleh berbagai kerajaan dengan suku bangsa yang penuh misteri. Kerajaan yang terkemuka di antara mereka adalah "Kuru Utara" atau "Uttara Kuru". Beberapa sastra menyebutkan bahwa wilayah tersebut merupakan daerah para Dewa. Kadang-kadang kerajaan tersebut muncul selayaknya seperti kerajaan lain, kadang-kadang disebut negeri tanpa Raja, kadang-kadang sebagai Republik. Kata “Kuru” yang sama, membuatnya dihubungkan dengan “Dinasti Kuru” di India (Korawa dan Pandawa). Beberapa sejarawan menganggap mereka merupakan leluhur bangsa Kuru di seluruh India, dan pada mulanya berada di India Utara (diidentifikasikan sebagai Kirgistan dan Tajikistan) kemudian menyebar di daratan India, mendirikan kerajaannya di wilayah negara bagian Haryana dan Uttar Pradesh di India.

Wangsa Paurawa merupakan keturunan para Raja yang tergabung dalam Dinasti Bulan atau Wangsa Chandra. Leluhur dinasti ini adalah Puru, putra Yayati, buyut dari Pururawa Aila, raja pertama Dinasti Bulan/Dinasti Chandra.

Wangsa Ikshwaku atau Wangsa Surya (Dinasti Surya) merupakan keturunan Raja Ikswaku, putra Manu.

Kerajaan Wangsa Yadawa atau Dinasti Yadu diperintah oleh keturunan Yadu, kakak dari Puru.

Kerajaan di wilayah pegunungan Himalaya dalam daftar di bawah ini merupakan kerajaan yang terpencil dan sulit dijangkau oleh orang yang tinggal di kerajaan lembah sungai-sungai suci. Menurut sastra Hindu, penghuni di sana jarang berinteraksi dengan dunia luar. Berbagai suku bangsa yang eksotis dan makhluk legendaris tinggal di sana.





</doc>
<doc id="157644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157644" title="Provinsi Lam Dong">
Provinsi Lam Dong

Provinsi Lam Dong merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.764 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.138.700 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 116 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Da Lat.



</doc>
<doc id="157651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157651" title="Provinsi Lạng Sơn">
Provinsi Lạng Sơn

Provinsi Lang Son merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.305 km² dengan memiliki jumlah penduduk 731.700 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 88 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Lang Son. Provinsi ini terletak di dekat perbatasan Guangxi dan Yunnan.



</doc>
<doc id="157664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157664" title="Provinsi Lào Cai">
Provinsi Lào Cai

Lao Cai (di Vietnam, Lào Cai ) adalah sebuah provinsi di timur laut di wilayah pegunungan Vietnam, berbatasan dengan provinsi Yunnan di Cina. Provinsi ini mencakup wilayah 6.383,9 kilometer persegi dan pada 2008 ini memiliki populasi 602.300 orang.

Lao Cai dan Sa Pa adalah dua kota penting dalam provinsi di perbatasan dengan Cina, yang pertama dikenal sebagai pos perdagangan kunci dan yang terakhir adalah stasiun bukit terkenal pariwisata, di Vietnam timur laut. Lao Cai juga merupakan ibu kota Provinsi Lao Cai dan perbatasan saham dengan kota Hekou, di provinsi Yunnan Barat Daya Cina. Ini kota perbatasan ditutup setelah perang 1979 dengan Cina, sejak dibuka kembali pada tahun 1993, telah menjadi pusat wisata utama antara Hanoi, Sapa dan Kunming (Cina). Sapa terkenal sebagai resor bukit, sebuah kota pasar untuk kayu dan perdagangan seks, dan dikenal sebagai "ratu gunung".

Lao Cai memiliki banyak situs bersejarah, gua-gua alam dan menghasilkan spesialisasi pertanian seperti plum Bac Hà.

Dalam sebuah survei 1929 yang dilakukan di wilayah tersebut, vegetasi (flora) dan fauna (mamalia) dicatat oleh ahli biologi Prancis yang didampingi Delacour Theodore Roosevelt adalah unik untuk daerah di Vietnam Utara.



</doc>
<doc id="157669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157669" title="Kerajaan Chedi">
Kerajaan Chedi

Kerajaan Chedi (चेदि) merupakan kerajaan Wangsa Paurawa yang kemudian diambil alih kekuasaanya oleh Wangsa Yadawa. Selayaknya kerajaan Yadawa lainnya, kerajaan ini terletak di bagian India Tengah dan barat, dan merupakan salah satu kerajaan di "Bharatawarsa" (Daratan India kuno). Raja yang memerintah di Chedi dalam kisah epik Mahabharata adalah Sisupala, sekutu Jarasanda dari Kerajaan Magadha, dan Duryodana dari Hastina. Sisupala kemudian dibunuh oleh Kresna, musuhnya bebuyutannya, dalam upacara Rajasuya.


</doc>
<doc id="157679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157679" title="Kerajaan Chola">
Kerajaan Chola

Kerajaan Chola merupakan kerajaan kuat di wilayah India Selatan. Kerajaan ini muncul dalam kisah epik Mahabharata. Bangsa ini dipercaya memiliki hubungan dengan wangsa Siwi atau Sibi, bersama dengan Sindhu Sauwira. Dalam catatan sejarah, Kerajaan Chola tumbuh sebagai kerajaan yang besar. Angkatan perang mereka kuat di medan laut, dan suku bangsanya menghuni negara-negara di Asia Selatan.

Pandya, Chola dan Kerala juga muncul dalam susatra Tamil dan merupakan salah satu kerajaan yang disebut dalam sastra Sanskerta (Ramayana, Mahabharata, Purana dan Veda).

Dalam perang di Kurukshetra, kerajaan Chola memihak para Pandawa, bersama dengan kerajaan Randya dan Kerala, mereka memberikan pasukan dengan kekuatan dan jumlah yang besar.


</doc>
<doc id="157680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157680" title="Kerajaan Magadha">
Kerajaan Magadha

Kerajaan Magadha merupakan kerajaan yang diperintah oleh Raja-Raja yang bukan berasal dari kebudayaan Weda. Pada masa epik di India, Jarasanda merupakan Raja yang terkenal dan terkuat. Ibu kotanya bernama Rajagriha atau Rajgir, kini merupakan sebuah resort di Bihar. Jarasanda berselisih dengan para Kuru dan Yadu. Jarasanda dibunuh oleh Bhima dalam pertempuran gada.

Raja Jarasanda memiliki hubungan persahabatan dengan Raja Chedi, Sisupala, Raja Kuru, Duryodana, dan Raja Anga, Karna. Setelah zaman epik, yaitu pada masa Kali Yuga, Magada menjadi kerajaan terkemuka di India dengan ibu kota yang baru, Pataliputra, kota pertahanan di pesisir Sungai Gangga. Wangsa Nanda dan Maurya memerintah kerajaan tersebut. Maurya membangun sebuah kerajaan terkemuka dalam rentang sejarah India yakni Kerajaan Maurya. Kerajaan ini sangat kuat tak terkalahkan sebelum invasi Alexander Agung ke India.


</doc>
<doc id="157684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157684" title="Kerajaan Pagatan">
Kerajaan Pagatan

Kerajaan Pagatan (1775-1908) adalah kerajamudaan sebagai bawahan kerajaan Banjar yang merupakan daerah otonomi bagi imigran suku Bugis di dalam negara Kesultanan Banjar. Kerajaan otonom ini adalah salah satu kerajaan yang pernah berdiri di wilayah "Tanah Kusan" atau daerah aliran Sungai Kusan (sekarang wilayah ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan). Wilayah Tanah Kusan bertetangga dengan wilayah Kerajaan Tanah Bumbu (yang terdiri atas negeri-negeri: "Batu Licin, Cantung, Buntar Laut, Bangkalaan, Tjingal, Manunggul, Sampanahan").

Penguasa Kerajaan Pagatan disebut Arung (bukan Sultan), Belanda menyebutnya "de Aroeng van Pagattan". Permukiman Pagatan didirikan oleh Puana Dekke ("La Dekke"), seorang imigran suku Bugis atas seijin Sunan Nata Alam atau Panembahan Batuah dari Dinasti Tamjidullah I. Negeri Pagatan kemudian menjadi sekutu Sunan Nata Alam untuk menghabisi rival politiknya yaitu "Sultan Amir bin Sultan Muhammadillah" (keturunan "Sultan Kuning") yang menuntut tahta Kesultanan Banjar dengan dukungan "Arung Turawe (Gusti Kasim)" beserta pasukan Bugis-Paser. Atas keberhasilan mengusir Sultan Amir dari Tanah Kusan, La Pangewa (Hasan Pangewa), pemimpin orang Bugis Pagatan, dilantik Sultan Banjar sebagai kapitan (raja) Pagatan yang pertama sekitar tahun 1784 dengan gelar "Kapitan Laut Pulo".

Kerajaan ini semula merupakan sebagian dari wilayah Kesultanan Banjar selanjutnya menjadi bawahan Hindia Belanda, karena diserahkan kepada pemerintah Hindia Belanda dalam Traktat Karang Intan. Menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178, wilayah kerajaan ini merupakan "leenplichtige landschappen" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe.

Pusat pemerintahan di kota Pagatan ibu kota Kecamatan Kusan Hilir, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.

Kampung-kampung di Kerajaan Pagatan
Wilayah tenggara Kalimantan semula merupakan satu wilayah Kerajaan Tanah Bumbu yang diperintah oleh keturunan Sultan Banjar dengan pusat kerajaan kemungkinan dahulu terletak dekat perbatasan Kerajaan Pasir yaitu di negeri Cengal (Pamukan) seperti halnya Kerajaan Kotawaringin yang berdiri dekat perbatasan Kerajaan Tanjungpura. Raja Kerajaan Tanah Bumbu yang terkenal adalah Ratu Intan I, dalam perkembangannya kemudian terbagi menjadi beberapa kerajaan kecil atau kepangeranan, karena rajanya hanya berhak bergelar Pangeran atau Ratu seperti gelar putra/putri Sultan Banjar, karena sebenarnya wilayah tersebut merupakan cabang Kesultanan Banjar yaitu keturunan Pangeran Dipati Tuha bin Sultan Saidullah. Belakangan juga berdiri beberapa kerajaan kecil seperti Kerajaan Kusan, Sabamban, Batoe Litjin, Poelau Laoet dan Kerajaan Pagatan yang diperintah oleh keturunan Dinasti Tamjidullah I dan sekutunya. Kalau dilihat luas wilayahnya, semua kerajaan-kerajaan ini dapat disamakan dengan sebuah lalawangan (distrik) yang ada di Kesultanan Banjar pada kurun waktu yang sama.

Daerah Pagatan baru ada sekitar tahun 1750 dibangun oleh Puanna Dekke', hartawan asal Tanah Bugis tepatnya dari daerah Kerajaan Wajo, Sulawesi Selatan. Puanna Dekke' berlayar menuju Kesultanan Pasir, hatinya tidak berkenan sehingga menyusuri Kerajaan Tanah Bumbu (sekarang Kabupaten Kotabaru) dan belum menemukan daerah yang dapat dijadikan permukiman sampai dia menemukan sungai yang masuk dalam wilayah Kesultanan Banjar. Selanjutnya bertolaklah Puanna Dekke' menuju Banjarmasin untuk meminta izin kepada Sultan Banjar (1734) yaitu Panembahan Batu untuk mendirikan pemukiman di wilayah tersebut, yang kelak menjadi Kerajaan Pagatan. Pada akhirnya wilayah Kerajaan Pagatan dan Kerajaan Kusan disatukan menjadi semacam federasi dengan sebutan Kerajaan Pagatan dan Kusan dan rajanya disebut Raja Pagatan dan Kusan.

Wilayah kerajaan Pagatan merupakan salah satu daerah Kesultanan Banjar yang diserahkan oleh Sultan Sulaiman kepada kolonial Hindia Belanda melalui Perjanjian Karang Intan. CONTRACT MET DEN SULTAN VAN BANDJERMASIN 4 Mei 1826. / B 29 September 1826 No. 10, Sultan Adam al-Watsiq Billah dari Banjar menegaskan kembali penyerahan dearah-daerah di Kalimantan termasuk Pagatan kepada pemerintahan kolonial Hindia Belanda.

Atas jasa-jasa La Pangewa dan pasukannya mengempur pasukan Pangeran Amir bin Sultan Kuning yang menjadi rival dari Sultan Tahmidullah II dalam perebutan mahkota kesultanan Banjar, dia anugerahi gelar Kapitan Laut Pulo mungkin semacam panglima laut yang menjaga perairan setempat, selanjutnya menjadi raja di daerah Pagatan. Walaupun demikian, Sultan Banjar masih curiga dengan Kapitan Laut-Pulau seperti surat yang terlihat dalam surat kepada Blom:
Surat dari Seri Paduka Sultan Banjar kepada tuan Blom:
"Bahwa ini warkatul ikhlas serta suci hati, yang tiada berhingga adanya, serta kirim tabek begitu banyak daripada sultan Banjar kepada sahabat kita petor Willem Blom, yang beroleh selamat umur panjang dalam dunia adanya. Wa ba'du kemudian daripada itu, barang maklum apalah kiranya kepada sahabat kita, adalah kita melayangkan warkat ini peri hal menyatakan, yang kita dapat kabar dari Kapitan Laut Pulau, minta senjata poer pukul ilanun. Maka yaitu Kompeni jangan begitu percaya sama kapitan itu punya perkataan, karena kita banyak dapat dia punya dusta, dan barangkali dia punya kerja jahat pada negeri-negeri Banjar kembali, jadi bagaimana Kota Waringin. Maka perkara Kapitan Laut Pulau ini sahabat kita kasih ingat pada Kompeni adanya. Tersurat pada hari Jumat, delapan likur hari bulan Ramadan, tarikh 1220

Kerajaan Pagatan merupakan salah satu daerah "leenplichtige landschappen" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe. Menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178, wilayah Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe, dengan ibu kota Kota Baru, terdiri dari daerah-daerah "leenplichtige landschappen" dan daerah "landschap" yang langsung diperintah kepala bumiputeranya:

Pangeran Djaja Soemitra anak dari pangeran M. Nafis dan menjadi Raja Kusan IV tahun 1840-1850, kemudian ia pindah ke Kampung Malino dan menjadi Raja Pulau Laut I pada tahun 1850-1861. Sejak itu pemerintahan kerajaan Kusan digabung dengan kerajaan Pagatan.



</doc>
<doc id="157701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157701" title="Kerajaan Bahlika">
Kerajaan Bahlika

Kerajaan Bahlika ( Vahika, Vahlika atau Valhika; berarti:"yang di seberang luar" ) merupakan nama yang umum untuk merujuk kepada kerajaan yang berada di wilayah India Barat. Bangsa yang bermukim di sana dianggap merupakan bangsa yang tidak mengenal kebudayaan Weda. Dalam kisah epik Mahabharata, Raja Kuru — Santanu — buyut dari para Korawa dan Pandawa, memiliki saudara yang memerintah di Bahlika. Raja Bahlika ambil bagian dalam perang di Kurukshetra memihak Duryodhana. Ia dibunuh oleh Bhima.


</doc>
<doc id="157703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157703" title="Kelarutan">
Kelarutan

Kelarutan atau solubilitas adalah kemampuan suatu zat kimia tertentu, zat terlarut ("solute"), untuk larut dalam suatu pelarut ("solvent") Kelarutan dinyatakan dalam jumlah maksimum zat terlarut yang larut dalam suatu pelarut pada kesetimbangan. Larutan hasil disebut larutan jenuh. Zat-zat tertentu dapat larut dengan perbandingan apapun terhadap suatu pelarut. Contohnya adalah etanol di dalam air. Sifat ini lebih dalam bahasa Inggris lebih tepatnya disebut "miscible".

Pelarut umumnya merupakan suatu cairan yang dapat berupa zat murni ataupun campuran. Zat yang terlarut, dapat berupa gas, cairan lain, atau padat. Kelarutan bervariasi dari selalu larut seperti etanol dalam air, hingga sulit terlarut, seperti perak klorida dalam air. Istilah "tak larut" ("insoluble") sering diterapkan pada senyawa yang sulit larut, walaupun sebenarnya hanya ada sangat sedikit kasus yang benar-benar tidak ada bahan yang terlarut. Dalam beberapa kondisi, titik kesetimbangan kelarutan dapat dilampaui untuk menghasilkan suatu larutan yang disebut lewat jenuh ("supersaturated") yang metastabil.

Dalam kondisi tertentu, kesetimbangan kelarutan daat terlampaui hingga menghasilkan apa yang disebut sebagai larutan supersaturasi, yang bersifat metastabil. Metastabilitas kristal dapat pula mengarah pada perbedaan yang terlihat dalam jumlah zat kimia yang terlarut bergantung pada bentuk atau ukuran partikel kristalin. Suatu larutan supersaturasi secara umum mengkristal ketika 'bibit' kristal muncul dan kesetimbangan secara cepat terjadi. Fenilsalisilat adalah salah satu zat yang teramati ketika meleleh secara sempurna dan kemudian didinginkan di bawah titik fusinya.

Tingkat kelarutan terentang luas, dari sangat larut (tanpa batas) (larut sepenuhnya) seperti etanol dalam air, hingga sangat tidak larut, seperti perak klorida dalam air. Istilah "tak larut" terkadang digunakan untuk senyawa yang sangat tidak larut. Sejumlah istilah deskriptif lainnya digunakan untuk mengelompokkan tingkat kelarutan pada aplikasi yang diberikan.

Ambang batas untuk menggambarkan sesuatu sebagai tidak dapat larut, atau istilah yang serupa dengan itu, mungkin tergantung pada aplikasinya. Sebagai contoh, satu sumber menyatakan bahwa suatu zat digambarkan sebagai "tidak larut" ketika kelarutannya kurang dari 0,1 g per 100 mL pelarut.

Banyak sekali reaksi yang digunakan dalam analisis anorganik kualitatif yang melibatkan pembentukan endapan. Endapan merupakan zat yang memisahkan diri sebagai suatu fasa padat yang keluar dari larutan. Endapan mungkin berupa kristal (kristalin) atau koloid, dan dapat dikeluarkan dari larutan dengan cara penyaringan atau pemusingan ("centrifuge"). Endapan terbentuk jika larutan menjadi terlalu jenuh dengan zat yang bersangkutan.

Kelarutan ("S") suatu endapan, menurut definisi merupakan sama dengan konsentrasi molar dari larutan jenuhnya. Kelarutan bergantung pada berbagai kondisi, seperti suhu, tekanan, konsentrasi bahan-bahan lain dalam larutan itu, dan pada komposisi pelarutnya. Perubahan kelarutan dengan tekanan, tak mempunyai arti penting yang praktis dalam analisis anorganik kualitatif, karena semua pekerjaan dilakukan dalam bejana terbuka pada tekanan atmosfer; perubahan yang sedikit dari tekanan atmosfer tak mempunyai pengaruh yang berarti atas kelarutan. Terlebih penting adalah perubahan kelarutan dengan suhu. Umumnya dapat dikatakan, bahwa kelarutan endapan bertambah besar dengan kenaikan suhu, meskipun dalam beberapa hal yang istimewa (seperti kalium sulfat), terjadi yang sebaliknya. Laju kenaikan kelarutan dengan suhu berbeda-beda, dalam beberapa hal yang kecil sekali, dalam hal-hal lainnya sangat besar. Pada beberapa hal perubahan kelarutan dengan berubahnya suhu dapat menjadi dasar untuk pemisahan. Misalnya, pemisahan ion timbal dari perak dan raksa(I) dapat dicapai dengan mengendapkan ketiga ion itu mula-mula sebagai klorida, diteruskan dengan menambahkan air panas pada campuran. Air panas ini akan melarutkan timbal(II) klorida, tetapi perak dan raksa(I) klorida praktis tak larut dalamnya. Setelah menyaring larutan panas itu, ion timbal akan ditemukan dalam filtrat dan dapat diidentifikasikan dengan reaksi-reaksi khas.

Perubahan kelarutan dengan komposisi pelarut mempunyai sedikit arti penting dalam analisis anorganik kualitatif. Meskipun kebanyakan pengujian dilakukan dalam larutan berair, dalam beberapa hal lebih menguntungkan bila memakai zat lain (seperti alkohol, eter, dan sebagainya) sebagai pelarut. Pemisahan logam-logam alkali misalnya, dapat dicapai dengan mengekstraksi garam-garamnya secara selektif dengan berbagai pelarut. Dalam hal-hal lain pereaksi yang dipakai dalam pengujian, dilarutkan dalam pelarut, dan penambahan pereaksi itu pada larutan uji sebenarnya mengubah komposisi medium. Kelarutan bergantung juga pada sifat dan konsentrasi zat-zat lain, terutama ion-ion dalam campuran itu. ada perbedaan yang menyolok antara efek dari apa yang disebut ion-sekutu dan ion-asing. Ion-sekutu adalah suatu ion yang juga merupakan salah satu bahan endapan. Dengan perak nitrat misalnya, baik ion perak maupun ion klorida merupakan ion-sekutu, tetapi semua ion lainnya adalah ion-asing.

Umumnya dapat dikatakan, bahwa kelarutan suatu endapan berkuran banyak sekali jika salah satu ion-sekutu terdapat dengan berlebihan. Meskipun efek ini mungkin diimbangi dengan pembentukan suatu kompleks yang dapat larut dengan ion-sekutu yang berlebihan itu. Misalnya, kelarutan perak sianida dapat ditekan dengan menambahkan ion-ion perak berlebihan dengan larutan. Di lain pihak, jika ion sianida ditambahkan berlebihan, mula-mula kelarutan berkurang sedikit tetapi bila jumlah sianida lebih banyak ditambahkan, endapan akan melarut seluruhnya disebabkan oleh pembentukan ion kompleks disiano-argentat [Ag(CN)]. Dengan adanya ion-asing, kelarutan endapan bertambah, tetapi penambahan ini umumnya sedikit, kecuali bila terjadi reaksi kimia (seperti reaksi pembentukan kompleks atau reaksi asam-basa) antara endapan dengan ion-asing, di mana pertambahan kelarutan lebih menyolok, Karena pentingnya efek ion-sekutu dan ion-asing atas kelarutan endapan dalam analisis anorganik kualitatif.




</doc>
<doc id="157751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157751" title="Disco Lazy Time">
Disco Lazy Time

Disco Lazy Time merupakan sebuah lagu yang dinyanyikan oleh Nidji berasal dari album Breakthru'. Dinyanyikan tahun 2007. Lagu ini berasal dari versi Bahasa Inggris. Menggantikan lagu Kau dan Aku. Lagu ini menduduki posisi utamanya yaitu posisi 5 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini berada di MTV Ampuh dari bulan April hingga Juni 2007.


</doc>
<doc id="157753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157753" title="Badai Pasti Berlalu (album 1977)">
Badai Pasti Berlalu (album 1977)

Badai Pasti Berlalu merupakan album studio yang memuat lagu tema untuk film berjudul sama yang dirilis pada tahun 1977. Lagu-lagu dalam album ini diarahkan oleh Eros Djarot, musik dimainkan oleh Jockie Soerjoprajogo dan dinyanyikan oleh Chrisye dengan vokal pendukung oleh Berlian Hutauruk. Album ini masuk ke peringkat #1 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" majalah Rolling Stone Indonesia bulan Desember 2007.

Setelah menuai kesuksesan dalam film "Badai Pasti Berlalu", Eros Djarot dan Chrisye didekati oleh Irama Mas untuk segera merilis lagu tema film tersebut menjadi sebuah album, dengan membiayainya secara flat. Meski mereka menganggap proyek Badai Pasti Berlalu telah selesai dan siap mencari lagi proyek baru, mereka akhirnya setuju.

"Badai Pasti Berlalu" seluruhnya direkam di Pluit, Jakarta Utara dalam kurun waktu 21 hari yang dipimpin oleh Eros Djarot. Vokalis diisi oleh Chrisye (yang juga bermain bass beserta gitar) dan Berlian Hutauruk, dengan Fariz RM dan Keenan Nasution sebagai drummer, Debby Nasution mengisi bagian kibor, serta Jockie Surjoprajogo yang bermain di kibor dan drum.

Album tersebut kemudian dirilis pada tahun 1977 dengan sampul album menampilkan Christine Hakim yang juga bermain di film yang sama. Setelah mengalami stagnan dalam waktu seminggu, akhirnya album tersebut meledak di pasaran dan menjadi sensasional di blantika musik Indonesia pada saat itu. Sejumlah lagu dari album ini terus-menerus diputar di radio. Lagu Merpati Putih dan Merepih Alam banyak diminati.

Kesuksesan dari Album ini juga membuat nama Chrisye semakin melambung. Ini yang membuat Amin Wijaya tertarik dengan Chrisye. Sehingga Amin Wijaya menawarkan kesempatan kepada Chrisye bergabung ke label rekaman Musica Studio's.

Pada tahun 2007, album "Badai Pasti Berlalu" masuk ke peringkat #1 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" yang diterbitkan dalam majalah Rolling Stone Indonesia bulan Desember 2007.

Album "Badai Pasti Berlalu" pertama kali dirilis dalam bentuk CD pada tahun 2011 dibawah naungan PT Arasy Cinta Sakti yang berujung masalah karena tidak memiliki izin dari Eros Djarot maupun Jockie Surjoprajogo. Album "Badai Pasti Berlalu" kembali dirilis ulang dalam bentuk CD pada tahun 2013. Kali ini album tersebut dirilis oleh Irama Mas.

Album "Badai Pasti Berlalu" juga dirilis dalam dua versi rilis ulang, versi pertama adalah Chrisye dengan aransemen Erwin Gutawa dalam album berjudul sama tahun 1999 yang dirilis di bawah label rekaman Musica Studio's. Versi kedua adalah versi album lagu tema dari film daur ulangnya yang diaransemen Andi Rianto dan dirilis tahun 2007.

keseluruhan dari album ini diaransemen oleh Eros Djarot, Chrisye, dan Jockie Surjoprajogo









</doc>
<doc id="157755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157755" title="Provinsi Long An">
Provinsi Long An

Provinsi Long An merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.491 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.376.602 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 306 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Tan An.


</doc>
<doc id="157756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157756" title="Provinsi Nam Định">
Provinsi Nam Định

Provinsi Nam Định merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian timur laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.676 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.934.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.154 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Nam Dinh.



</doc>
<doc id="157759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157759" title="Provinsi Nghệ An">
Provinsi Nghệ An

Provinsi Nghệ An merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu dan merupakan provinsi terbesar di Vietnam. Provinsi ini memiliki luas wilayah 16.487 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.003.200 jiwa (2004). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 182 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Vinh.



</doc>
<doc id="157760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157760" title="Pembangunan ekonomi">
Pembangunan ekonomi

Pembangunan ekonomi adalah suatu proses kenaikan pendapatan total dan pendapatan perkapita dengan memperhitungkan adanya pertambahan penduduk dan disertai dengan perubahan fundamental dalam struktur ekonomi suatu negara dan pemerataan pendapatan bagi penduduk suatu negara.

Pembangunan ekonomi tak dapat lepas dari pertumbuhan ekonomi ("economic growth"); pembangunan ekonomi mendorong pertumbuhan ekonomi, dan sebaliknya, pertumbuhan ekonomi memperlancar proses pembangunan ekonomi.

Yang dimaksud dengan pertumbuhan ekonomi adalah proses kenaikan kapasitas produksi suatu perekonomian yang diwujudkan dalam bentuk kenaikan pendapatan nasional . Suatu negara dikatakan mengalami pertumbuhan ekonomi apabila terjadi peningkatan produk nasional bruto (PNB, GNP) riil di negara tersebut. Adanya pertumbuhan ekonomi merupakan indikasi keberhasilan pembangunan ekonomi.

Perbedaan antara keduanya adalah pertumbuhan ekonomi keberhasilannya lebih bersifat kuantitatif, yaitu adanya kenaikan dalam standar pendapatan dan tingkat output produksi yang dihasilkan, sedangkan pembangunan ekonomi lebih bersifat kualitatif, bukan hanya pertambahan produksi, tetapi juga terdapat perubahan-perubahan dalam struktur produksi dan alokasi input pada berbagai sektor perekonomian seperti dalam lembaga, pengetahuan, sosial dan teknik.

Selanjutnya pembangunan ekonomi diartikan sebagai suatu proses yang menyebabkan pendapatan perkapita penduduk meningkat dalam jangka panjang. Di sini terdapat tiga elemen penting yang berkaitan dengan pembangunan ekonomi.
Pembangunan sebagai suatu proses, artinya bahwa pembangunan merupakan suatu tahap yang harus dijalani olehsetiap masyarakat atau bangsa. Sebagai contoh, manusia mulai lahir, tidak langsung menjadi dewasa, tetapi untuk menjadi dewasa harus melalui tahapan-tahapan pertumbuhan. Demikian pula, setiap bangsa harus menjalani tahap-tahap perkembangan untuk menuju kondisi yang adil, makmur, dan sejahtera.
Sebagai suatu usaha, pembangunan merupakan tindakan aktif yang harus dilakukan oleh suatu negara dalam rangka meningkatkan pendapatan perkapita. Dengan demikian, sangat dibutuhkan peran serta masyarakat, pemerintah, dan semua elemen yang terdapat dalam suatu negara untuk berpartisipasi aktif dalam proses pembangunan. Hal ini dilakukan karena kenaikan pendapatan perkapita mencerminkan perbaikan dalam kesejahteraan masyarakat.
Suatu perekonomian dapat dinyatakan dalam keadaan berkembang apabila pendapatan perkapita dalam jangka panjang cenderung meningkat. Hal ini tidak berarti bahwa pendapatan perkapita harus mengalami kenaikanterus menerus. Misalnya, suatu negara terjadi musibah bencana alam ataupunkekacauan politik, maka mengakibatkan perekonomian negara tersebut mengalami kemunduran. Namun, kondisi tersebut hanyalah bersifat sementara yang terpenting bagi negara tersebut kegiatan ekonominya secara rata-rata meningkat dari tahun ke tahun.

Ada beberapa faktor yang memengaruhi pertumbuhan dan pembangunan ekonomi, namun pada hakikatnya faktor-faktor tersebut dapat dikelompokan menjadi dua, yaitu faktor ekonomi dan faktor nonekonomi.

Faktor ekonomi yang memengaruhi pertumbuhan dan pembangunan ekonomi diantaranya adalah sumber daya alam, sumber daya manusia, sumber daya modal, dan keahlian atau kewirausahaan.

Sumber daya alam, yang meliputi tanah dan kekayaan alam seperti kesuburan tanah, keadaan iklim/cuaca, hasil hutan, tambang, dan hasil laut, sangat memengaruhi pertumbuhan industri suatu negara, terutama dalam hal penyediaan bahan baku produksi. Sementara itu, keahlian dan kewirausahaan dibutuhkan untuk mengolah bahan mentah dari alam, menjadi sesuatu yang memiliki nilai lebih tinggi (disebut juga sebagai proses produksi).

Sumber daya manusia juga menentukan keberhasilan pembangunan nasional melalui jumlah dan kualitas penduduk. Jumlah penduduk yang besar merupakan pasar potensial untuk memasarkan hasil-hasil produksi, sementara kualitas penduduk menentukan seberapa besar produktivitas yang ada.

Sementara itu, sumber daya modal dibutuhkan manusia untuk mengolah bahan mentah tersebut. Pembentukan modal dan investasi ditujukan untuk menggali dan mengolah kekayaan. Sumber daya modal berupa barang-barang modal sangat penting bagi perkembangan dan kelancaran pembangunan ekonomi karena barang-barang modal juga dapat meningkatkan produktivitas.

Faktor nonekonomi mencakup kondisi sosial kultur yang ada di masyarakat, keadaan politik, kelembagaan, dan sistem yang berkembang dan berlaku.



Pembangunan ekonomi yang berlangsung di suatu negara membawa dampak, baik positif maupun negatif.



</doc>
<doc id="157761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157761" title="Pertumbuhan ekonomi">
Pertumbuhan ekonomi

Pertumbuhan ekonomi adalah proses perubahan kondisi perekonomian suatu negara secara berkesinambungan menuju keadaan yang lebih baik selama periode tertentu. Pertumbuhan ekonomi dapat diartikan juga sebagai proses kenaikan kapasitas produksi suatu perekonomian yang diwujudkan dalam bentuk kenaikan pendapatan nasional. Adanya pertumbuhan ekonomi merupakan indikasi keberhasilan pembangunan ekonomi dalam kehidupan masyarakat. Pertumbuhan ekonomi menunjukkan pertumbuhan produksi barang dan jasa di sutu wilayah perekonomian dalam selang waktu tertentu. Semakin tinggi tingkat pertumbuhan ekonomi maka semakin cepat proses pertambahan output wilayah sehingga prospek perkembangan wilayah semakin baik. Dengan di ketahuinya sumber-sumber pertumbuhan ekonomi maka dapat ditentukan sektor prioritas pembangunan. Menurut Todaro dan Smith (2004) terdapat tiga faktor atau komponen utama yang mempengaruhi pertumbuhan ekonomi, yaitu akumulasi modal ("capital accumulation"), pertumbuhan penduduk ("growth in population"), dan kemajuan teknologi ("technological progress").

Pertumbuhan ekonomi suatu negara dapat diukur dengan cara membandingkan, misalnya untuk ukuran nasional, "Gross National Product" (GNP), tahun yang sedang berjalan dengan tahun sebelumnya.

Teori dibangun berdasarkan pengalaman empiris, sehingga teori dapat dijadikan sebagai dasar untuk memprediksi dan membuat suatu kebijakan. Terdapat beberapa teori yang dikemukakan beberapa ahli untuk mengungkapkan konsep pertumbuhan ekonomi, secara umum teori tersebut sebagai berikut:
Teori ini dikemukakan oleh beberapa ahli sebagai berikut:

Menurut Werner Sombart pertumbuhan ekonomi suatu bangsa dapat dibagi menjadi tiga tingkatan:

Pada masa ini, semua kegiatan manusia hanya semata-mata untuk memenuhi kebutuhannya sendiri. Individu atau masyarakat bertindak sebagai produsen sekaligus konsumen sehingga tidak terjadi pertukaran barang atau jasa. Masa pererokoniam ini memiliki ciri-ciri:

Pada masa ini, kebutuhan manusia semakin meningkat, baik secara kuantitatif maupun secara kualitatif akibat perkembangan peradaban. Peningkatan kebutuhan tersebut tidak dapat dipenuhi sendiri sehingga diperlukan pembagian kerja yang sesuai dengan keahlian masing-masing. Pembagian kerja ini menimbulkan pertukaran barang dan jasa. Pertukaran barang dan jasa pada masa ini belum didasari oleh tujuan untuk mencari keuntungan, namun semata-mata untuk saling memenuhi kebutuhan. Masa kerajinan dan pertukangan memiliki beberapa ciri-ciri sebagai berikut:

Pada masa ini muncul kaum pemilik modal (kapitalis). Dalam menjalankan usahanya kaum kapitalis memerlukan para pekerja (kaum buruh). Produksi yang dilakukan oleh kaum kapitalis tidak lagi hanya sekadar memenuhi kebutuhanya, tetapi sudah bertujuan mencari laba. Werner Sombart membagi masa kapitalis menjadi empat masa sebagai berikut:

Masa ini memiliki beberapa ciri, yaitu:

Masa ini memiliki beberapa ciri, yaitu:

Masa ini memiliki beberapa ciri, yaitu:

Masa ini memiliki beberapa ciri, yaitu:

Menurut Friendrich List, pertumbuhan ekonomi suatu bangsa dapat dibagi menjadi empat tahap sebagai berikut:

Menurut Karl Bucher, pertumbuhan ekonomi suatu bangsa dapat dibedakan menjadi empat tingkatan sebagai berikut:

W.W.Rostow mengungkapkan teori pertumbuhan ekonomi dalam bukunya yang bejudul "The Stages of Economic Growth" menyatakan bahwa pertumbuhan perekonomian dibagi menjadi 5 (lima) sebagai berikut:






Teori Adam Smith beranggapan bahwa pertumbuhan ekonomi sebenarnya bertumpu pada adanya pertambahan penduduk. Dengan adanya pertambahan penduduk maka akan terdapat pertambahan output atau hasil. Teori Adam Smith ini tertuang dalam bukunya yang berjudul "An Inquiry Into the Nature and Causes of the Wealth of Nations".

Ricardo berpendapat bahwa faktor pertumbuhan penduduk yang semakin besar sampai menjadi dua kali lipat pada suatu saat akan menyebabkan jumlah tenaga kerja melimpah. Kelebihan tenaga kerja akan mengakibatkan upah menjadi turun. Upah tersebut hanya dapat digunakan untuk membiayai taraf hidup minimum sehingga perekonomian akan mengalami kemandegan (statonary state). Teori David Ricardo ini dituangkan dalam bukunya yang berjudul The Principles of Political and Taxation.

Robert Solow berpendapat bahwa pertumbuhan ekonomi merupakan rangkaian kegiatan yang bersumber pada manusia, akumulasi modal, pemakaian teknologi modern dan hasil atau output. Adapun pertumbuhan penduduk dapat berdampak positif dan dapat berdampak negatif. Oleh karenanya, menurut Robert Solow pertambahan penduduk harus dimanfaatkan sebagai sumber daya yang positif.

Teori ini beranggapan bahwa modal harus dipakai secara efektif, karena pertumbuhan ekonomi sangat dipengaruhi oleh peranan pembentukan modal tersebut. Teori ini juga membahas tentang pendapatan nasional dan kesempatan kerja

Terdapat beberapa faktor atau hal yang memengaruhi pertumbuhan ekonomi, di antaranya adalah sumber daya manusia, sumber daya alam, ilmu pengetahuan dan teknologi, budaya, dan sumber daya modal.

Sama halnya dengan proses pembangunan, pertumbuhan ekonomi juga dipengaruhi oleh SDM. Sumber daya manusia merupakan faktor terpenting dalam proses pembangunan, cepat lambatnya proses pembangunan tergantung kepada sejauh mana sumber daya manusianya selaku subjek pembangunan memiliki kompetensi yang memadai untuk melaksanakan proses pembangunan dengan membangun infrastruktur di daerah-daerah.

Sebagian besar negara berkembang bertumpu kepada sumber daya alam dalam melaksanakan proses pembangunannya. Namun, sumber daya alam saja tidak menjamin keberhasilan proses pembanguan ekonomi, apabila tidak didukung oleh kemampaun sumber daya manusianya dalam mengelola sumber daya alam yang tersedia. Sumber daya alam yang dimaksud dinataranya kesuburan tanah, kekayaan mineral, tambang, kekayaan hasil hutan dan kekayaan laut.

Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi yang semakin pesat mendorong adanya percepatan proses pembangunan, pergantian pola kerja yang semula menggunakan tangan manusia digantikan oleh mesin-mesin canggih berdampak kepada aspek efisiensi, kualitas dan kuantitas serangkaian aktivitas pembangunan ekonomi yang dilakukan dan pada akhirnya berakibat pada percepatan laju pertumbuhan perekonomian.

Faktor budaya memberikan dampak tersendiri terhadap pembangunan ekonomi yang dilakukan, faktor ini dapat berfungsi sebagai pembangkit atau pendorong proses pembangunan tetapi dapat juga menjadi penghambat pembangunan. Budaya yang dapat mendorong pembangunan diantaranya sikap kerja keras dan kerja cerdas, jujur, ulet dan sebagainya. Adapun budaya yang dapat menghambat proses pembangunan diantaranya sikap anarkis, egois, boros, KKN (Korupsi, Kolusi dan Nepotisme), dan sebagainya.

Sumber daya modal dibutuhkan manusia untuk mengolah SDA dan meningkatkan kualitas IPTEK. Sumber daya modal berupa barang-barang modal sangat penting bagi perkembangan dan kelancaran pembangunan ekonomi karena barang-barang modal juga dapat meningkatkan produktivitas


</doc>
<doc id="157762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157762" title="Bandar Udara Takamatsu">
Bandar Udara Takamatsu

Bandar Udara Takamatsu memiliki terminal penumpang berlantai tiga: lantai pertama digunakan sebagai loket pendaftaran tiket penumpang dan area pengambilan bagasi; lantai kedua digunakan sebagai ruang tunggu penumpang dan lobi keberangkatan; dan lantai ketiga digunakan untuk dek observasi.

Di bandar udara tersebut, pengelola menyediakan tempat parkir bagi pengunjung yang membawa kendaraan pribadi, di mana tempat parkir tersebut dapat menampung 895 kendaraan, termasuk mobil, sepeda motor, dan bus mini.



</doc>
<doc id="157767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157767" title="Pengangguran">
Pengangguran

Pengangguran atau tunakarya () adalah istilah untuk orang yang tidak bekerja sama sekali, sedang mencari kerja, bekerja kurang dari dua hari selama seminggu, atau seseorang yang sedang berusaha mendapatkan pekerjaan yang layak. Pengangguran umumnya disebabkan karena jumlah angkatan kerja atau para pencari kerja tidak sebanding dengan jumlah lapangan kerja yang ada yang mampu menyerapnya. Pengangguran seringkali menjadi masalah dalam perekonomian, karena dengan adanya pengangguran, produktivitas dan pendapatan masyarakat akan berkurang sehingga dapat menyebabkan timbulnya kemiskinan dan masalah-masalah sosial lainnya. Pencarian kerja () adalah proses mencocokkan pekerja dengan pekerjaan yang sesuai.

Tingkat pengangguran adalah persentase mereka yang ingin bekerja, namun tidak memiliki pekerjaan. Tingkat pengangguran diperoleh melalui survei terhadap ribuan rumah tangga. Tingkat pengangguran dapat dihitung dengan cara membandingkan jumlah pengangguran dengan jumlah angkatan kerja yang dinyatakan dalam persen. Ketiadaan pendapatan menyebabkan penganggur harus mengurangi pengeluaran konsumsinya yang menyebabkan menurunnya tingkat kemakmuran dan kesejahteraan. Pengangguran yang berkepanjangan juga dapat menimbulkan efek psikologis yang buruk terhadap penganggur dan keluarganya. Tingkat pengangguran yang terlalu tinggi juga dapat menyebabkan kekacauan politik keamanan dan sosial sehingga mengganggu pertumbuhan dan pembangunan ekonomi. Akibat jangka panjang adalah menurunnya produk nasional bruto (PNB, GNP) dan pendapatan per kapita suatu negara. Di negara-negara berkembang seperti Indonesia, dikenal istilah "pengangguran terselubung" di mana pekerjaan yang semestinya bisa dilakukan dengan tenaga kerja sedikit, dilakukan oleh lebih banyak orang.

Jumlah pengangguran biasanya seiring dengan pertambahan jumlah penduduk serta tidak didukung oleh tersedianya lapangan kerja baru atau keengganan untuk menciptakan lapangan kerja (minimal) untuk dirinya sendiri atau memang tidak memungkinkan untuk mendapatkan lapangan kerja atau tidak memungkinkan untuk menciptakan lapangan kerja. Sebenarnya, kalau seseorang menciptakan lapangan kerja, menciptakan lapangan kerja (minimal) untuk diri sendiri akan berdampak positif untuk orang lain juga, misalnya dari sebagian hasil yang diperoleh dapat digunakan untuk membantu orang lain walau sedikit saja. Pada perekonomian yang maju, sebagian besar orang yang menjadi pengangguran memperoleh pekerjaan dalam waktu singkat. Meskipun demikian, sebagian besar pengangguran yang diamati dalam periode tertentu dapat disebabkan oleh sekelompok orang yang tidak bekerja untuk waktu yang lama.

Berdasarkan jam kerja, pengangguran dikelompokkan menjadi 3 macam:

Berdasarkan penyebab terjadinya, pengangguran dikelompokkan menjadi 9 macam:

Pengangguran umumnya disebabkan karena jumlah angkatan kerja tidak sebanding dengan jumlah lapangan pekerjaan yang mampu menyerapnya. Pengangguran seringkali menjadi masalah dalam perekonomian karena dengan adanya pengangguran, produktivitas dan pendapatan masyarakat akan berkurang sehingga dapat menyebabkan timbulnya kemiskinan dan masalah-masalah sosial lainnya.

Tingkat pengangguran dapat dihitung dengan membandingkan jumlah pengangguran dengan jumlah angkatan kerja yang dinyatakan dalam persen.

Ketiadaan pendapatan menyebabkan penganggur harus mengurangi pengeluaran konsumsinya yang menyebabkan menurunnya tingkat kemakmuran dan kesejahteraan. Pengangguran yang berkepanjangan juga dapat menimbulkan efek psikologis yang buruk terhadap penganggur dan keluarganya. Tingkat pengangguran yang terlalu tinggi juga dapat menyebabkan kekacauan politik, keamanan dan sosial sehingga mengganggu proses pembangunan.



Adanya bermacam-macam pengangguran membutuh-kan cara-cara mengatasinya yang disesuaikan dengan jenis pengangguran yang terjadi, yaitu sebagai berikut:
Untuk mengatasi pengangguran jenis ini, cara yang digunakan adalah:

Untuk mengatasi pengangguran secara umum antara lain dapat digunakan cara-cara sebagai berikut:
Jenis pengangguran ini bisa diatasi dengan cara sebagai berikut:
Untuk mengatasi pengangguran jenis ini antara lain dapat digunakan cara-cara sebagai berikut:



</doc>
<doc id="157768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157768" title="Bandar Udara Kochi">
Bandar Udara Kochi

Bandara Kochi merupakan nama bandara yang terletak di Kochi, Jepang. Bandara ini merupakan bandara kelas dua di Jepang. Dibangun pada tahun 1944.



</doc>
<doc id="157770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157770" title="Kerajaan Dwaraka">
Kerajaan Dwaraka

Kerajaan Dwaraka adalah sebuah kerajaan yang didirikan wangsa Yadawa setelah melepaskan diri dari Kerajaan Surasena karena diserbu oleh raja Jarasanda dari Magadha. Kerajaan ini diperintah oleh Krishna Wasudewa selama zaman Dwapara Yuga. Wilayah Kerajaan Dwaraka meliputi Pulau Dwaraka, dan beberapa pulau tetangga seperti Antar Dwipa, dan sebagian wilayahnya berada di darat dan berbatasan dengan negeri tetangga yaitu Kerajaan Anarta. Wilayah tersebut terlihat seperti negara Yunani yaitu negeri dengan pulau-pulau kecil dan sebagian berupa wilayah daratan. Kerajaan Dwaraka kira-kira terletak di sebelah Barat Laut Gujarat. Ibu kotanya bernama Dwarawati (dekat Dwarka, Gujarat).


</doc>
<doc id="157778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157778" title="Kerajaan Surasena">
Kerajaan Surasena

Kerajaan Surasena adalah sebuah kerajaan Wangsa Yadawa yang muncul dalam kisah epik Mahabharata. Ibu kota kerajaan Surasena bernama Mathura, didirikan oleh Satrughna, adik Raja Rama yang memerintah di Kerajaan Kosala pada zaman Treta Yuga. Ia mendirikan kerajaan tersebut setelah mengalahkan Raja Asura — Madhu — yang tinggal di sebuah hutan bernama hutan Madhu, sesuai dengan namanya. Pada zaman Dwapara Yuga, kerajaan ini diambil alih kekuasaanya dari keturunan Satrughna oleh Wangsa Yadawa. Kota Mathura yang merupakan ibu kota kerajaan tersebut kini terletak di Uttar Pradesh.

Raja yang terkenal adalah Kamsa (dalam Mahabharata), yang sempat memerintah di Kerajaan Surasena. Karena Kamsa lalim, ia dibunuh oleh Kresna, putra Wasudewa. Setelah itu Kresna mengambil alih pemerintahan Surasena. Ketika invasi Raja Jarasanda, wangsa Yadawa mengungsi ke Dwarka dan mendirikan kerajaan di sana, bernama Kerajaan Dwaraka.


</doc>
<doc id="157780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157780" title="Kerajaan Kosala">
Kerajaan Kosala

Kerajaan Kosala adalah nama sebuah kerajaan kuno di India yang namanya tercatat dalam kisah wiracarita "Ramayana" dan "Mahabharata". Kerajaan ini beribu kota di Ayodhya, dan merupakan tempat kelahiran Sri Rama, seorang awatara Wisnu.

Dalam pewayangan Jawa, Kerajaan Kosala lebih sering disebut dengan nama Kerajaan Ayodya.

Dalam kisah "Ramayana", pusat Kerajaan Kosala terletak di Ayodhya. Kerajaan ini diperintah oleh seorang raja bijaksana bernama Dasarata dari Dinasti Surya. Ia memiliki empat orang putra bernama Rama, Bharata, Laksmana, dan Satrughna.

Setelah Dasarata meninggal, kerajaan ini diperintah oleh Bharata karena Rama menjalani hukuman pembuangan di hutan. Namun Bharata bersikeras menyusul dan memohon agar Rama kembali. Rama menolak dan tetap menunjuk Bharata sebagai raja. Akhirnya Bharata bersedia namun hanya sebagai wakil saja. Ia membawa sepasang terompah Rama untuk dijadikan simbol di atas takhta.

Setelah masa pembuangan Rama berakhir, Bharata menyerahkan takhta Kosala kepada kakak sulungnya itu. Rama pun menjadi raja Kosala sedangkan Bharata bertakhta di Kerajaan Gandhara, yang beribu kota di Takshasila. Kerajaan ini dekat dengan Kerajaan Kekaya tempat leluhur Bharata dari pihak ibu. Sementara itu, dua adik Rama lainnya, yaitu Laksmana dan Satrughna juga memerintah di negeri masing-masing. Laksmana bertakhta di Kerajaan Wangga yang beribu kota di Candrakanta, sedangkan Satrughna membuka Hutan Madhu dan mendirikan Kerajaan Surasena yang beribu kota di Mathura.

Sepeninggal Sri Rama, Kerajaan Kosala dibelah menjadi dua bagian untuk kedua putranya. Mereka adalah Lawa yang memerintah Kosala Utara yang beribu kota di Srawasti, serta Kusa yang memerintah Kosala Selatan dengan ibu kota bernama Kusawati.

Koloni para raja Kosala terletak di Madhya Pradesh, disebut pula dengan nama Dakshina Kosala. Kerajaan Kosala memiliki hubungan yang dekat dengan negeri para penghuni hutan atau bangsa wanara, yakni Kerajaan Kiskindha, terutama pada masa pemerintahan Sri Rama.

Kerajaan Kosala juga dijumpai dalam naskah "Mahabharata". Dikisahkan seorang raja Kosala bernama Brihadbala ikut bertempur di pihak Korawa dalam perang di Kurukshetra atau Baratayuda. Ia gugur pada hari ke-13 di tangan Abimanyu putra Arjuna dari keluarga Pandawa.

Dalam pewayangan Jawa, Kerajaan Kosala yang beribu kota di Ayodhya lebih sering disebut dengan nama Kerajaan Ayodya. Kerajaan ini didirikan oleh seorang raja bernama Banapati, yang kemudian diwarisi putranya yang bernama Banaputra.

Rahwana raja Kerajaan Alengka pada suatu hari menyerang Ayodya dan menewaskan Banaputra. Ia berusaha memperistri putri Banaputra yang bernama Sukasalya (dalam "Ramayana" disebut Kausalya). Dalam peristiwa itu Sukasalya ditolong oleh sepupu ayahnya yang bernama Dasarata.

Dasarata kemudian menciptakan Sukasalya palsu dari sekuntum bunga untuk diserahkan kepada Rahwana ketika raja raksasa itu tiba. Rahwana sangat senang dan memberikan Ayodya kepada Dasarata karena tujuannya bukan untuk menjajah negeri itu, tetapi hanya sekadar merebut Sukasalya.

Dasarata kemudian menikahi Sukasalya yang asli dan menjadi raja Ayodya. Kisah selanjutnya tidak berbeda dengan versi aslinya, yaitu pengangkatan Barata sebagai raja mewakili Rama yang menjalani pembuangan ke hutan.

Akan tetapi, setelah masa pembuangan berakhir, Rama tidak berkenan menjadi raja Ayodya dan mengizinkan Barata untuk menjadi raja yang sepenuhnya. Rama sendiri membangun kerajaan baru di tengah Hutan Dandaka tempat ia menjalani pembuangan. Negeri baru tersebut bernama Kerajaan Pancawati.



</doc>
<doc id="157781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157781" title="Provinsi Ninh Thuan">
Provinsi Ninh Thuan

Provinsi Ninh Thuan merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ii terletak di bagian tenggara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.360 km² dengan memiliki jumlah penduduk 911.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 271 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Phan Rang-Thap Cham.



</doc>
<doc id="157782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157782" title="Provinsi Ninh Bình">
Provinsi Ninh Bình

Provinsi Ninh Binh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.383 km² dengan memiliki jumlah penduduk 554.700 jiwa (2004). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 400 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ninh Bin. Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik yaitu Gia Vien, Hoa Lu, Kim Son, Nho Quan, Tam Diep, Yen Khanh, dan Yen Mo.



</doc>
<doc id="157789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157789" title="Periodonti">
Periodonti

Periodonti atau periodontologi merupakan cabang dari ilmu kedokteran gigi yang mempelajari tentang struktur pendukung gigi. termasuk penyakit dan kondisi yang mempengaruhinya. Periodonti berasal dari bahasa Yunani περί atau "peri" yang berarti sekitar dan ὀδούς atau "odous "yang berarti gigi. Jaringan pendukung yang dikenal dengan periodontium terdiri atas gingiva (gusi), tulang alveolar, sementum dan ligamentum periodontal. Dokter gigi yang mengambil spesialisasi dalam bidang ilmu periodonti dinamakan Periodontis (dokter gigi spesialis periodontologi). Periodonti merupakan cabang ilmu kedokteran gigi yang berhubungan dengan berbagai penyakit yang terjadi pada struktur pendukung dari gigi geligi. Di klinik, dokter residen dibekali dengan keterampilan agar dapat melakukan berbagai tindakan perawatan dalam menangani pasien yang menderita penyakit periodontal.

Terdapat berbagai macam penyakit periodontal, namun umumnya penyakit tersebut merupakan hasil dari peleburan akumulasi biofilm plak bakteri gram negatif (seperti P. gingivalis, T forsythus dan T. denticola) pada gingiva dan gigi, digabungkan dengan mekanisme host immuno-inflammatory dan faktor risiko lain yang bisa menyebabkan kerusakan tulang dan jaringan pendukung yang ada di sekitar gigi. Bila tidak dilakukan perawatan, penyakit ini dapat menyebabkan hilangnya tulang alveolar dan terlepasnya gigi, hingga saat ini, menjadi penyebab hilangnya gigi geligi pada orang dewasa.

Periodonti juga mencakup penempatan dan pemeliharaan implan gigi, termasuk perawatan peri-implantitis yang merupakan kehilangan tulang akibat inflamasi disekitar implan. Etiologi peri-implantitis hampir sama dengan etiologi penyakit periodontal.


</doc>
<doc id="157790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157790" title="Gangga (Hindu)">
Gangga (Hindu)

Gangga (Sanskerta dan Hindi: गंगा ; "Gaṅgā") atau Ganges (ejaan orang barat) adalah nama seorang Dewi dalam agama Hindu yang dipuja sebagai dewi kesuburan dan pembersih segala dosa dengan air suci yang dicurahkannya. Ia juga merupakan Dewi sungai suci Sungai Gangga di India. Dewi Gangga sering dilukiskan sebagai wanita cantik yang mencurahkan air di dalam guci. Umat Hindu percaya bahwa jika mandi di sungai Gangga pada saat yang tepat akan memperoleh pengampunan dosa dan memudahkan seseorang untuk mendapat keselamatan. Banyak orang percaya bahwa hasil tersebut didapatkan dengan mandi di sungai Gangga sewaktu-waktu. Orang-orang melakukan perjalanan dari tempat yang jauh untuk mencelupkan abu dari jenazah anggota keluarga mereka ke dalam air sungai Gangga; pencelupan itu dipercaya sebagai jasa untuk mengantarkan abu tersebut menuju surga. Beberapa tempat suci bagi umat Hindu berada di sepanjang tepi sungai Gangga, meliputi Haridwar, Allahabad dan Benares.

Dalam aturan seni di India, Gangga digambarkan sebagai wanita mewah dan cantik, membawa sebuah kendi di tangan dan mencurahkan airnya. Kendi melambangkan cita-cita akan kemakmuran hidup dan kesuburan, yang memberi makan dan menopang alam semesta.

Aspek kedua yang memberi perbedaan terhadap penggambaran wujud Gangga adalah hewan yang menjadi kendaraannya, yang seringkali memberi tempat pijakan bagi dirinya. Hewan itu adalah makara, makhluk campuran yang memiliki tubuh dari buaya dan ekor dari ikan. Makara dalam Hindu diperkirakan memiliki hubungan dengan Capricornus dalam astrologi barat.

Makara juga merupakan kendaraan dewa air dalam Weda, yaitu Baruna.

Menurut sastra Hindu, Dewi Gangga merupakan ibu asuh Dewa Kartikeya (Murugan), yang sebenarnya merupakan putera Siwa dan Parwati. Ia juga merupakan ibu Dewabrata (juga dikenal sebagai Bisma), yang merupakan salah satu tokoh yang paling dihormati dalam "Mahabharata".

Kadangkala dipercaya bahwa air sungai Gangga akan mengering pada akhir Kaliyuga (zaman kegelapan, zaman sekarang) bersama dengan sungai Saraswati, dan masa sekarang akan segera berakhir. Kemudian (siklus) zaman selanjutnya adalah Satyayuga atau zaman kebenaran.

Terdapat beberapa kepercayaan Hindu yang memberikan beragam versi mengenai kelahiran Gangga. Menurut salah satu versi, air suci di "Kamandalu Brahma" (kendi air) menjelma sebagai seorang gadis, bernama Gangga. Menurut legenda lain (legenda Waisnawa), Brahma dengan takzim mencuci kaki Wisnu dan mengumpulkan airnya dalam Kamandalu miliknya. Menurut versi yang ketiga, Gangga merupakan puteri Himawan, raja gunung, dan istrinya, Mena; maka ia merupakan adik Dewi Parwati. Setiap versi mengatakan bahwa ia lahir di surga, di bawah asuhan Brahma.

Seorang raja yang bernama Sagara dengan ajaib memiliki enam puluh ribu putra. Pada suatu hari, Raja Sagara melaksanakan upacara demi kemakmuran di kerajaan. Salah satu bagian terpenting dalam upacara tersebut adalah kuda, yang kemudian dicuri oleh Indra yang cemburu. Sagara mengutus seluruh puteranya ke seluruh pelosok bumi demi mencari kuda tersebut. Akhirnya mereka menemukan kuda tersebut di dunia bawah tanah ("Patala"), tepat di depan Resi Kapila yang sedang bermeditasi. Karena mereka menganggap bahwa sang resi yang telah mencuri kuda itu, mereka memaki sang resi sehingga sang resi merasa terganggu. Sang resi membuka mata untuk yang pertama kalinya setelah bertahun-tahun, dan memandang para putra Sagara. Dengan tatapannya, seluruh putera Sagara terbakar dan meninggal.

Roh para putra Sagara gentayangan seperti hantu semenjak upacara terakhir bagi mereka tidak dilaksanakan. Ketika Bhagiratha, salah satu keturunan Sagara, putera Dilipa, mengetahui nasib tersebut, ia bersumpah akan membawa Gangga turun ke bumi sehingga airnya mampu membersihkan roh leluhurnya dan mengantar mereka ke surga.
Bhagiratha menyembah Brahma agar Gangga turun ke bumi. Brahma bersedia, dan ia menyuruh Gangga agar turun ke bumi kemudian menuju dunia bawah tanah sehingga roh para leluhur Bhagiratha dapat diterima di surga. Gangga yang sombong merasa bahwa itu adalah penghinaan dan ia ingin menyapu seluruh isi dunia saat ia turun ke bumi. Dengan siaga, Bhagiratha menyembah Siwa agar mau mengatasi keangkuhan Gangga saat turun.

Gangga dengan congkak turun ke rambut Siwa. Namun dengan tenang Siwa berhasil menjebaknya dan membiarkannya keluar hanya lewat arus kecil. Kemudian sentuhan Siwa menyucikan Gangga. Dalam perjalanan Gangga melewati dunia bawah tanah, ia sempat membuat aliran yang bercabang-cabang di muka bumi untuk menolong jiwa-jiwa malang yang ada disana.

Karena usaha Bhagiratha sehingga sungai Gangga turun ke bumi, sejak itu sungai tersebut juga dikenal sebagai "Bhagirathi", dan istilah "Bhagirath prayatna" dipakai untuk melukiskan usaha yang berani atau hasil yang sulit.

Nama lain Gangga adalah Jahnawi. Kisahnya terjadi saat Gangga turun ke bumi, dalam perjalanannya mengikuti Bhagiratha, airnya yang deras mengakibatkan gelombang pasang dan menghancurkan halaman dan "sadhana" milik pertapa yang bernama Jahnu. Ia marah karena hal tersebut dan meminum seluruh air Gangga. Atas hal ini, para dewa memuja-muja Jahnu agar membebaskan Gangga sehingga ia bisa menyelesaikan tujuannya. Karena berkenan dengan pujian para dewa, Jahnu mengeluarkan Gangga (airnya) dari telinganya. Semenjak itu kata "Jahnawi" (puteri Jahnu) ditujukan kepada Gangga.

Gangga disebutkan secara terbatas dalam "Regweda", kitab suci Hindu yang paling awal dan yang tersuci secara teoretis. Gangga disebut dalam Nadistuti ("Regweda" 10.75), yang memaparkan sungai-sungai dari timur ke barat. Dalam "Regweda" 6.45.31, kata Ganga juga disebutkan, namun tidak jelas apakah merujuk kepada sungai.

"Rigweda" 3.58.6 berkata bahwa, "rumahmu yang dulu, persahabatanmu yang memberi banyak harapan, O para pahlawan, kekayaanmu berada di tepi sungai Jahnawi (JahnAvyAm)". Sloka ini mungkin saja merujuk kepada Gangga. Dalam RigVeda 1.116.18-19, Jahnawi dan lumba-lumba Gangga muncul dalam dua sloka yang berdekatan.



</doc>
<doc id="157794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157794" title="Citranggada">
Citranggada

Dalam "Mahabharata", Citranggada (tanpa tanda aksen) dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="157797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157797" title="Tiras">
Tiras

Tiras atau Oplah (dari bahasa Belanda "oplage") adalah jumlah salinan surat kabar atau majalah yang dijual. Oplah antara lain digunakan untuk mengatur harga periklanan. Sebutan lain untuk oplah adalah "tiras".


</doc>
<doc id="157802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157802" title="Kerajaan Matsya">
Kerajaan Matsya

Kerajaan Matsya (bahasa Sanskerta: "matsya"; "ikan") merupakan kerajaan di India yang sebagian besar penduduknya adalah nelayan. Mereka membentuk suatu komunitas lalu menjadi kerajaan. Kerajaan ini muncul dalam Wiracarita Mahabharata.

Pada kisah epik Mahabharata, Raja Wirata merupakan seorang Raja dari Matsya, yang kemudian mendirikan kerajaan baru bernama Wirata. Satyawati, istri Prabu Santanu, berasal dari kerajaan Matsya.



</doc>
<doc id="157806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157806" title="Kerajaan Kalinga">
Kerajaan Kalinga

Kerajaan Kalinga terletak di pesisir pantai negara bagian Orissa di India. Kerajaan ini muncul dalam kisah epik Mahabharata dan pada saat perang di Kurukshetra, Kalinga memihak Duryodana, pihak Korawa. .kerajaan kaling adalah kerajaan bercorak buddha di Jawa Tengah yang berdiri sekitar abad ke -7 M Ratunya bernama Sima dan memerintah sekitar 674 - M


</doc>
<doc id="157807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157807" title="Moekarto Notowidigdo">
Moekarto Notowidigdo

Moekarto Notowidigdo (Blora, Jawa Tengah, 1 November 1910 - meninggal di Jakarta, DKI, 25 Juni 1984 pada umur 74 tahun. Pada waktu mudanya ia sering turut serta berjuang dalam pergerakan memperjuangkan kemedekaan Indonesia. Pada awal masa revolusi, ia mendirikan Serikat Rakyat Indonesia atau Serindo yang kemudian bergabung dengan organisasi lainnya menjadi Partai Nasional Indonesia.

Sewaktu Indonesia diterima menjadi anggota Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB), Pemerintah Indonesia menunjuknya menjadi wakil pemerintah di PBB. Sepulangnya ke tanah air, ia diangkat menjadi Menteri Luar Negeri untuk periode tahun 1952-1953. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Amerika Serikat untuk periode tahun 1953-1960, India untuk periode tahun 1960-1964 dan Kanada untuk periode tahun 1964-1966.

Adapun beberapa penghargaan yang pernah ia raih adalah Bintang Kemerdekaan 1945 I & II (1945), Bintang Karya Satya/Satyalentjana, Medali Angkatan '45 dari Panglima Angkatan Darat RI (1961), Bintang Pahlawan Gerilya I & II (1982), dan Bintang Maha Putra Utama (1984).


</doc>
<doc id="157808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157808" title="Sunario Sastrowardoyo">
Sunario Sastrowardoyo

Prof. Mr. Sunario Sastrowardoyo () adalah salah satu tokoh Indonesia pada masa pergerakan kemerdekaan Indonesia dan pernah menjabat sebagai pengurus Perhimpunan Indonesia di Belanda. Sunario yang beragama Islam dan berasal dari Jawa Timur ini menikah dengan gadis Minahasa beragama Protestan yang ditemuinya saat berlangsung Kongres Pemuda 1928. Sunario wafat pada tahun 1997 dan istrinya tiga tahun lebih awal, 1994. Sunario wafat di RS Medistra, Jakarta.

Sunario lahir di Madiun, Jawa Timur pada tanggal 28 Agustus 1902. Ia adalah anak dari pasangan Sutejo Sastrowardoyo yang merupakan mantan wedana di Uteran dan Suyati Kartokusumo. Sutejo Sastrowardoyo dan Suyati Kartokusumo memiliki 14 anak, ia merupakan anak pertama dan memiliki 13 adik.

Sunario adalah salah satu tokoh yang berperan aktif dalam dua peristiwa yang menjadi tonggak sejarah nasional Manifesto 1925 dan Konggres Pemuda II.

Ketika Manifesto Politik itu dicetuskan, ia menjadi Pengurus Perhimpunan Indonesia bersama Hatta di mana Sunario menjadi Sekretaris II sementara Hatta menjadi bendahara I. Akhir Desember 1925, ia meraih gelar "Meester in de Rechten" kemudian pulang ke Indonesia. Aktif sebagai pengacara, ia membela para aktivis pergerakan yang berurusan dengan polisi Hindia Belanda. Ia menjadi penasihat panitia Kongres Pemuda II tahun 1928 yang melahirkan Sumpah Pemuda. Dalam kongres tersebut, Sunario menjadi pembicara dengan makalah ""Pergerakan Pemuda dan Persatuan Indonesia"." Ia merupakan kakek dari artis nasional Dian Sastrowardoyo.

Setelah Indonesia merdeka, Sunario menjadi anggota dan kemudian Badan Pekerja KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat). Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri pada periode 1953-1955. Pada masa jabatannya sebagai Menteri Luar Negeri Mr. Sunario menjabat sebagai Ketua Delegasi RI dalam Konferensi Asia Afrika di Bandung pada tahun 1955. Ketika menjadi Menlu, Sunario juga menandatangani Perjanjian tentang Dwi kewarganegaraan etnis Cina dengan Chou En Lai.

Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Inggris periode 1956 - 1961. Setelah itu Sunario diangkat sebagai guru besar politik dan hukum internasional, lalu menjadi Rektor Universitas Diponegoro, Semarang (1963-1966) dan menjadi Rektor IAIN Al-Jami'ah Al-Islamiyah Al-Hukumiyah (1960-1972) yang merupakan cikal bakal UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta serta UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

Pada 1968, Sunario berprakarsa mengumpulkan pelaku sejarah Sumpah Pemuda, dan meminta kepada Gubernur DKI mengelola dan mengembalikan gedung di Kramat Raya 106 milik Sie Kong Liang yang telah berganti-ganti penyewa dan pemilik kepada bentuknya semula. Tempat ini disepakati menjadi Gedung Sumpah Pemuda, tetapi usulan mengganti nama jalan Kramat Raya menjadi jalan Sumpah Pemuda belum tercapai.

Setelah pensiun, diangkat sebagai Panitia Lima tahun 1974. Panitia itu dibentuk pemerintah karena muncul kehebohan di kalangan masyarakat tentang siapa sebetulnya penggali Pancasila. Panitia ini diketuai Bung Hatta. Anggota lainnya adalah Ahmad Subardjo, A. A. Maramis, dan A. G. Pringgodigdo, tokoh-tokoh yang ikut merumuskan Piagam Jakarta tahun 1945.

Pada tahun 1908, Sunario masuk ke "Frobelschool" (sekolah taman kanak-kanak) di Madiun. Di sekolah tersebut, ia diajar oleh guru-guru wanita yang bernama "Mejuffrouw" Acherbeek dan "Mejuffrouw" Tien.

Setelah ia lulus dari "Frobelschool", ia masuk ke "Europeesche Lagere School" (ELS), yang merupakan Sekolah Dasar di Madiun tahun 1909 - 1916, Sunario tinggal di rumah kakeknya yang merupakan pensiunan Mantri Kadaster yang bernama Sastrosentono. Sunario termasuk murid yang cerdas dan tidak pernah tinggal kelas yang membuat orang tuanya bangga.

Setelah menyelesaikan pendidikan di ELS, Sunario melanjutkan sekolahnya ke MULO, yang merupakan singkatan dari "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (sejenis dengan Sekolah Menengah Pertama) di Madiun. Ia bersekolah disini hanya 1 tahun, dan pada tahun 1917 ia pindah ke "Rechtschool" (setingkat dengan SMK/Sekolah Menengah Kejuruan Hukum) di Batavia. Di Batavia, ia tinggal di rumah pamannya, yang bernama Kusman dan Kunto. Di "Rechschool", ia belajar hukum dan belajar bahasa Prancis. Sewaktu ia bersekolah disitu, ia menjadi anggota Jong Java.

Setelah ia menyelesaikan pendidikannya di "Rechtschool", ia melanjutkan pelajarannya ke Belanda. Ia berangkat ke Belanda dengan biaya sendiri dengan menaiki kapal sampai ke Genoa, lalu meneruskan perjalanan dengan kereta api ke Brussel, Belgia dan menginap disana semalam. Setelah itu, ia pergi ke Den Haag dan mengganti kereta api menuju Leiden. Di Leiden, ia diterima di Universitas Leiden dan mengikuti kuliah doktoral, sehingga pada tahun 1925 ia meraih gelar "Mr." atau "Meester in de Rechten" yang artinya ahli dalam ilmu hukum. Ia menerima ijazah pada tanggal 15 Desember dan ditandatangani oleh Prof. C. van Vollenhoven dan Prof. N.Y. Krom. Selama di Belanda, ia menjadi anggota Perhimpunan Indonesia.


</doc>
<doc id="157813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157813" title="Ida Anak Agung Gde Agung">
Ida Anak Agung Gde Agung

Dr. Ida Anak Agung Gde Agung () adalah ahli sejarah dan tokoh politik Indonesia. Di Bali ia juga berposisi sebagai raja Gianyar, menggantikan ayahnya Anak Agung Ngurah Agung. Anaknya, Anak Agung Gde Agung, adalah Menteri Masalah-masalah Kemasyarakatan pada Kabinet Persatuan Nasional.

Sarjana hukum (Mr.) diraihnya di Jakarta dan gelar doktor diperolehnya di Universitas Utrecht, Belanda, di bidang sejarah.
Ide Anak Agung Gde Agung tahun 1947 menjadi Perdana Menteri Negara Indonesia Timur. Dia mau kerja sama adalah dengan Republik Indonesia. Dia ingin bekerja sama dengan Partai Republik, yang disebut " Politik Sintesis " . Dia berhasil di negara bagian untuk mengambil posisi lebih independen. Partai Republik mengakui sebagai hasilnya, pada tahun 1948, Indonesia Timur, bahkan sebagai negara. Hasilnya adalah bahwa ada Partai Republik lainnya di Eastern Indonesia bersedia bekerja sama atau setidaknya penentangan mereka terhadap negara dimoderasi. Tetapi kontras antara "federalis" dan "Unitarian" (Republiken) tetap.

Ia pernah menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri maupun Menteri Luar Negeri pada era pemerintahan Presiden Soekarno. Selain itu ia pernah menjabat pula sebagai Dubes RI di Belgia (1951), Portugal, Prancis (1953), dan Austria.

Pada tanggal 9 November 2007, almarhum dianugerahi gelar pahlawan nasional oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono



</doc>
<doc id="157814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157814" title="Blue Screen of Death">
Blue Screen of Death

Blue screen of death (BSOD, Bahasa Inggris: Layar Biru Kematian), atau kadang disebut "layar biru" ("bluescreen") adalah istilah populer untuk layar yang ditampilkan Microsoft Windows ketika mengalami kesalahan sistem (atau disebut "stop error" oleh Microsoft). BSOD milik Windows NT, 2000, XP, Vista, 7, maupun Windows 8 biasanya lebih serius daripada Windows sebelumnya. Ada beberapa hal yang menyebabkan munculnya BSOD ini. Di antaranya "driver" peralatan yang tidak bagus, kesalahan memori, "registry" yang rusak atau penggunaan file DLL yang tidak cocok. Berbagai bentuk BSOD terdapat pada seluruh sistem operasi Windows sejak Windows 3.1. BSOD merupakan pengganti "black screen of death" (layar hitam kematian) yang muncul pada OS/2 dan MS-DOS. Dalam versi awal dari Windows Vista juga terdapat "red screen of death" atau layar merah kematian, yang digunakan pada kesalahan "boot loader".

Kejadian yang dianggap paling populer mengenai BSOD adalah ketika Bill Gates mempresentasikan Windows 98, yang ketika itu masih belum diluncurkan, di COMDEX, pada 20 April 1998. Komputer yang digunakan untuk demonstrasi tiba-tiba "crash" dan menampilkan BSOD ketika asisten Bill Gates, Chris Caposella menghubungkan sebuah "scanner" ke komputer tersebut. Hal ini memancing tawa dan tepuk tangan dari penonton, dan kejadian ini amat mempermalukan Microsoft. Bill Gates sendiri saat itu berkata, "Pasti ini sebabnya kenapa kami belum menjual Windows 98".

Di bawah ini adalah tampilan dari berbagai jenis BSOD. Klik gambar untuk memperbesar.


</doc>
<doc id="157821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157821" title="Vihara Dhammasoka Banjarmasin">
Vihara Dhammasoka Banjarmasin

Vihara Dhammasoka merupakan tempat ibadah umat Buddha Theravada terbesar yang ada di Banjarmasin. Vihara ini terletak di kawasan Kampung Pacinan Laut, Kelurahan Gadang, kecamatan Banjarmasin Tengah, Banjarmasin.

Awal mulanya vihara ini hanyalah kecil saja dan didirikan pada tahun 1960-an dan 1970-an. Namun dengan berkembangnya umat Buddha Theravada di Banjarmasin, akhirnya sebuah vihara besar diperlukan. Usaha memperbesar vihara ini dimulai sejak 25 Februari 2001.

Nama "dhammasoka" sendiri adalah nama seorang raja di Sri Lanka dari abad ke-13. Selain itu nama ini berasal dari bahasa Pali dan kurang lebih bisa diartikan sebagai "kewajiban tanpa rasa sedih".



</doc>
<doc id="157824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157824" title="Cakram">
Cakram

Cakram (Dewanagari: चक्रम) adalah senjata lempar yang dikenal oleh bangsa India Kuno. Bentuknya seperti logam pipih dengan gerigi tajam di pinggirnya dengan panjang 5 sampai 12 inchi (13−30 cm) di diameter.

Kata "Cakram" berasal dari Bahasa Sanskerta yang berarti "roda". Senjata ini muncul dalam Mitologi Hindu dan wiracarita India seperti "Mahabharata" dan "Ramayana". Senjata ini terutama digunakan oleh kaum Sikh.



</doc>
<doc id="157828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157828" title="Mahavihara Buddha Manggala Balikpapan">
Mahavihara Buddha Manggala Balikpapan

Mahavihara Buddha Manggala merupakan sebuah vihara yang berada di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

Mahavihara ini berdiri di atas lahan seluas kurang lebih 2.5 hektare dengan posisi yang strategis, yakni di sebuah bukit di jantung kota Balikpapan.

Agama Buddha di Balikpapan mulai berkembang sejak tahun 1970-an, ketika itu seorang Upasaka Sogatta datang dari Samarinda mengenalkan tradisi puja (sembahyang) secara Agama Buddha, di Balikpapan. Pertama-tama kegiatan berlangsung dari rumah ke rumah. Bp. Simon & Ibu Simon sebagai salah satu yang tertarik dengan Agama Buddha, kemudian menyediakan rumahnya sebagai tempat Puja Bhakti pada waktu itu. Pada kelanjutannya, berdirilah sebuah vihara yang diberi nama: Dhammavihara (1970-an) yang terletak di Gunung Malang.

Perkembangan Agama Buddha di Balikpapan terus berlanjut, hal ini ditandai dengan berdirinya beberapa vihara lain. Salah satunya adalah Vihara Buddha Manggala Jaya (1997). Vihara ini bernaung di bawah Yayasan Buddha Manggala Jaya dalam binaan Sangha Theravada Indonesia.
Nama Vihara Buddha Manggala Jaya merupakan sebuah nama pemberian dari YM.Bhikkhu Jotidhammo Thera. Vihara ini berlokasi disebuah Ruko di Komplek Balikpapan Baru, dimana ruko pinjaman tersebut merupakan wujud kemurahan hati dari Bapak Ruslan Aliansyah beserta keluarganya.
Di ruko inilah dilakukan berbagai kegiatan Buddhis seperti; Sekolah Minggu, Puja Bhakti, dan lain sebagainya. Kegiatan puja bhakti di vihara ini pertama sekali dilaksanakan pada tanggal 17 Agustus 1997 dan berlangsung selama kurang lebih 4 tahun.

Dalam perjalanannya, Yayasan Buddha Manggala Jaya, bersama-sama bhikkhu sangha, mengusahakan sebidang tanah seluas kurang lebih 2 hektare berlokasi di Jalan MT. Haryono, Batu Ampar, Ring Road, Balikpapan. Di lokasi ini direncanakanlah proyek pembangunan sebuah vihara permanen yang merupakan wujud kegembiraan yang terpancar bagi umat Buddha di Balikpapan. Atas keinginan bersama, disepakati nama untuk vihara baru yang akan dibangun dilokasi itu adalah Mahavihara Buddha Manggala.
Mahavihara Buddha Manggala, jika disingkat Mahavihara berarti: vihara yang agung. Kata ini merupakan bentuk rasa optimisme bahwa nantinya dapat membangun dan memiliki sebuah vihara yang permanen, agung, besar dengan lokasi tanah terbilang cukup besar / luas yang berada disebuah bukit yang indah dan strategis terlebih dengan situasi perkembangan Kota Balikpapan yang sekarang ini.



</doc>
<doc id="157829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157829" title="Gusi">
Gusi

Gingiva atau gusi, terdiri dari jaringan mukosa yang menutupi tulang maksila dan mandibula di dalam rongga mulut.

Jaringan gingiva normal aslinya transparan; Warna merah disebabkan adanya darah yang mengalirinya. Hubungan gingiva dengan gigi dan tulang melalui serat periodotal ( dikenal juga dengan serat PDL ). Gingiva merupakan salah satu komponen dari "periodontium" atau "PDL", komponen lainnya adalah "cementum" (lapiasan sel terluar dari akar gigi), "tulang" dan "serat PDL".

Gingiva sacara anatomis terbagi menjadi marginal, attached dan daerah interdental.

Marginal gingiva merupakan bagian tepi gingiva yang menyelimuti gigi seperti kerah pada baju. Pada 50% kasus, batas marginal gingiva dengan attached gingiva ditandai dengan adanya cerukan dangkal yang disebut free gingival groove. Marginal gingiva umumnya memiliki lebar 1mm, membentuk dinding jaringan lunak dari sulkus gingiva. Marginal gingiva dapat dipisahkan dengan permukaan gigi dengan menggunakan probe periodontal.

Attached gingiva merupakan kelanjutan dari marginal gingiva. Jaringan padat ini terikat kuat dengan periosteum tulang alveolar dibawahnya. Permukaan luar dari attached gingiva terus memanjang ke mukosa alveolar yang lebih kendur dan dapat digerakkan, bagian tersebut disebut mucogingival junction

Interdental gingiva mewakili gingival embrasure, dimana terdapat ruang interproksimal di bawah tempat berkontaknya gigi. Interdental gingiva dapat berbentuk piramidal atau berbentuk seperti lembah.

Microekosistem lubang gingival, dibanjiri oleh sisa makanan dan saliva, yang dapat mendukung perkembangannya banyak mikroorganisme, yang beberapa diantaranya dapat menyebabkan penyakit. Kebersihan mulut yang buruk dapat menyebabkan penyakit gingival dan periodontal, penyakit itu antara lain gingivitis atau pyorrhea,yang merupakan salah satu penyebab utama kerusakan gigi. Penelitian terakhir menunjukkan bahwa Anabolic steroid juga berhubungan erat dengan gingival enlargement yang pada banyak kasus membutuhkan gingivectomy. 

Gingiva sehat umumnya memiliki warna yang disebut "coral pink." Warna lain seperti merah, putih dan biru dapat menandai adanya peradangan (gingivitis) atau kelainan lain. Walaupun menurut text book warna gingiva disebut "coral pink", pigmentasi rasial normal membuat gingiva berwarna lebih gelap.
Karena warna gingiva dipengaruhi pigmentasi rasial, kesepahaman dalam warna lebih penting daripada warna yang ada sebetulnya.

Gingiva sehat memiliki permukaan halus dan bergelombang di depan tiap gigi. Gingiva sehat menempati daerah interdental dengan tepat dan pas, berbeda dengan papilla gingiva yang membengkak yang terdapat pada gingivitis, atau embrasure yang kosong pada penyakit periodontal. Gusi yang sehat melekat erat pada tiap gigi, bentuknya meruncing seperti ujung pisau pada tepi marginal gingiva bebas. Dilain pihak, gusi yang meradang memiliki tepi yang menggembung atau bulat.

Gingiva sehat bertekstur padat, tahan terhadap adanya pergerakan. Tekstur ini sering dideskripsikan sama seperti kulit jeruk. Gingiva yang tidak sehat teksturnya membengkak dan seperti busa.

Gusi sehat umumnya tidak berekasi terhadap gangguan normal seperti penyikatan atau periodontal probing. Sebaliknya gusi yang tidak sehat akan menunjukkan adanya perdarahan ketika probing / Bleeding On Probing (BOP) dapat disertai timbulnya cairan nanah.


Zatirah lol


</doc>
<doc id="157850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157850" title="Karura">
Karura

Karura (Jepang 迦楼羅) adalah seekor makhluk besar yang memiliki napas panas dan merupakan bagian dari mitologi Hindu-Buddha Jepang. Makhluk ini memiliki tubuh manusia dan kepala seekor elang. Makhluk ini berdasarkan Garuda dan dibawa ke Jepang dengan penyebaran agama Buddha.

Nama Karura juga merupakan pelafazan bahasa Jepang dari kata dalam bahasa Sanskerta "garuḍa". Namun tampaknya bentuk Jepang ini diambil dari bahasa Pali "garuḷa".

Karura seringkali dikacaukan dengan Hōō (鳳凰), atau Phoenix.



</doc>
<doc id="157857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157857" title="Argus Filch">
Argus Filch

Argus Filch adalah tokoh fiksi penjaga sekolah Hogwarts dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Walaupun ia bukan merupakan karakter yang jahat, ia adalah seorang yang berwatak cepat marah dan keras, sehingga ia sangat tidak populer di kalangan murid-murid. Filch adalah seorang penjaga sangat mengekang, seperti larangan berada di luar asrama pada malam hari, yang membuat ketidaknyamanan bagi para murid. Tidak ada yang seperti Filch dalam pengetahuan mengenai jalan-jalan rahasia dan pintas di puri Hogwarts. Mungkin yang dapat melebihinya hanyalah James Potter dan kawan-kawannya (para 'Perampok') dan Fred dan George Weasley. Filch adalah musuh bebuyutan Peeves si hantu jail dan mereka-mereka yang berlaku ganjil.

Filch sering memanggil kucing peliharaannya, Mrs Norris, dengan "manisku". Sementara bagi kebanyakan murid, "ambisi terbesar adalah untuk menendang kucing itu". Jika Mrs Norris mendapati seorang murid melanggar peraturan, Filch akan segera tiba beberapa saat kemudian. Mrs Norris juga diketahui sering mengikuti Hagrid ke mana-mana di sekolah, nyata-nyata atas suruhan Filch - hal yang menunjukkan hubungan yang luar biasa antara si kucing dan pemiliknya.

Nama "Argus" berasal dari mitologi Yunani, yakni nama seorang raksasa dengan seratus mata yang melayani dewi Hera sebagai penjaga (hampir seperti tugas Filch berpatroli di gang-gang di Hogwarts). Beberapa versi mitologi ini, Argus digambarkan hanya memiliki empat mata, bukan seratus, hampir seperti Mrs Norris yang sepertinya memiliki hubungan fisik dengan Filch, seakan-akan mereka berbagi dua pasang mata. Nama belakang "Filch" adalah kata dalam bahasa Inggris yang berarti "mencuri (secara kecil-kecilan)". Nama kucingnya, "Mrs Norris" berasal dari novel karya Jane Austen "Mansfield Park".
Dalam karya Austen, Mrs Norris adalah seorang karakter yang suka ikut campur, yang membuat hidup tokoh utamanya, Fanny Price, menjadi susah (walaupun tokoh Bibi Norris di novel Austen lebih mirip dengan Petunia Dursley ketimbang kucing Filch).

Filch diperankan oleh David Bradley dalam seri film-film "Harry Potter". Dalam film keempat, ia berperan sebagai sekadar peranan penggembira, ditampilkan berlari dengan cara yang menggelikan, menari dengan Mrs Norris, dan meledakkan meriam yang mengumumkan tugas-tugas Turnamen Triwizard terlalu cepat.
Selama bertahun-tahun Filch telah berusaha untuk menghidupkan kembali hukuman-hukuman kuno, di antaranya, murid dapat dihukum digantung pada ibu jari mereka di ruangan bawah tanah selama berhari-hari, hukuman cambuk, dan lain-lain. Pada buku kelima, ketika Dolores Umbridge mengambil alih kepemimpinan Hogwarts, Filch hampir mendapatkan keinginannya itu melalui Dekret Pendidikan Nomor Dua Puluh Sembilan. Filch menjuluki Umbridge sebagai "yang terbaik yang pernah ada di Hogwarts," dan menjadi satu-satunya staf Hogwarts yang berada di sisi Umbridge. Ketika Fred dan George Weasley melepaskan kembang api buatan mereka sendiri, "Kebyar Kembang Api Weasley ("Weasleys' Wildfire Whiz-bangs"), ke seluruh koridor sekolah, hanya Filch saja yang satu-satunya menemani Umbridge untuk berusaha menghentikan kembang api-kembang api itu.

Filch terungkap sebagai seorang Squib di "Harry Potter dan Kamar Rahasia" ketika Harry secara tidak sengaja mendapati Filch sedang mempelajari sihir dasar dari sebuah kursus sihir. Ketidakmampuannya melakukan sihir di tengah-tengah tugasnya di antara para murid yang mempelajari sihir tampaknya menyebabkan kegetirannya. Meski demikian, Filch dapat mempergunakan alat-alat yang memiliki kekuatan sihir (seperti Sensor Rahasia dalam Buku 6).
Hubungan antara Filch dan Madam Pince, penjaga perpustakaan, telah diisyaratkan dalam akhir buku "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran".



</doc>
<doc id="157861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157861" title="Provinsi Phú Thọ">
Provinsi Phú Thọ

Provinsi Phu Tho merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.519 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.314.500 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 373 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Viet Tri.



</doc>
<doc id="157864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157864" title="Provinsi Phu Yen">
Provinsi Phu Yen

Provinsi Phu Yen merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.045 km² dengan memiliki jumlah penduduk 848.900 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 168 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Tuy Hoa.




</doc>
<doc id="157866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157866" title="Provinsi Quang Binh">
Provinsi Quang Binh

Provinsi Quang Binh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.051 km² dengan memiliki jumlah penduduk 831.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 103 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Dong Hoi.

Provinsi ini terbagi menjadi 6 kabupaten, 154 komunitas.



</doc>
<doc id="157878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157878" title="Provinsi Quang Nam">
Provinsi Quang Nam

Provinsi Quang Nam merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 10.406 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.438.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 138 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Tam Ky.




</doc>
<doc id="157888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157888" title="Piano Hutan">
Piano Hutan

Piano Hutan (Piano no Mori: The Perfect World of Kai (ピアノの森 – The perfect world of KAI, lit. "Piano's Forest")) bercerita mengenai Kai Ichinose. Dia adalah putra seorang pelacur bernama Rei Ichinose yang tinggal di kawasan pinggir hutan. Ia bersekolah dengan Ajino Sousuke sebagai guru musiknya yang terkenal tidak suka anak kecil. Kai suka membolos dan sering berkelahi dengan teman sekolah yang sering mengejeknya. Kai lahir sebagai anak laki-laki yang berwajah cantik dan tidak selalu diterima karena status ibunya. Saat masih balita, Kai pernah memanjat pohon, yang ada di sebelah tempat tinggalnya, melalui jendela kamarnya. Ia pun terjatuh dan mendarat pada sebuah piano di sebuah hutan yang terbengkalai (yang ternyata dulunya milik Ajino Sosuke saat dirinya masih merupakan pianis terkenal, sebelum ia mengalami kecelakaan mobil yang merenggut nyawa tunangannya dan mencederai tangannya sehingga ia terpaksa pensiun dini). Kai menganggap piano tersebut sebagai mainan pribadinya dan memainkan tuts-tutsnya setiap hari dan lama-kelamaan mampu langsung memainkan lagu-lagu yang baru didengarnya untuk pertama kali dengan sempurna.

Kai kemudian berkenalan dan berteman dengan Shuhei Amamiya, putra dari pianis ternama Yuichiro Amamiya. Mereka pun sering bermain ke hutan untuk memainkan piano hutan dan Shuhei pun sangat terpukau dengan permainan Kai yang merupakan hasil belajar secara otodidak tanpa pernah belajar dari seorang guru. Ajino pun mendengar kabar bahwa piano hutan dapat dimainkan (walaupun dirinya tak bisa memainkannya lagi, kemungkinan karena lamanya ia tak berlatih piano menyebabkan kekuatan tangannya berkurang) dan akhirnya menemukan Kai memainkan piano tersebut. Ajino kemudian berusaha untuk memoles bakat luar biasa Kai agar dapat menjadi pianis yang lebih baik dari dirinya saat muda. Seiring berjalannya cerita, Kai bertemu dengan banyak teman dan juga saingan yang membantu Kai berkembang.

Manga ini memiliki "timeskip" yang membatasi cerita saat Kai masih kecil dan cerita saat Kai sudah berumur 17 tahun dan siap beranjak ke dunia musik global.

Manga tersebut dibuat oleh Isshiki Makoto dan versi Indonesianya diterbitkan oleh PT. Elex Media Komputindo. Cerita dari manga ini pun tamat pada tahun 2015 dengan terbitnya volume 26.

Piano Hutan pernah diadaptasi menjadi sebuah film pada tahun 2007 dan disutradarai Masayuki Kojima.

Piano Hutan akan diadaptasi menjadi sebuah serial televisi (anime) pada April 2018 dan disiarkan oleh NHK.

</doc>
<doc id="157891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157891" title="Tetrakloroetilena">
Tetrakloroetilena

Tetrakloroetilena (nama sistematis: tetrakloroetena), atau disebut juga perkloroetilena, perc dan PCE) adalah senyawa kimia buatan dengan rumus kimia CCl, atau ClC=CCl. Senyawa ini banyak digunakan dalam "dry cleaning" pada kain maupun dalam pembersihan logam. Senyawa ini juga digunakan untuk membuat bahan kimia lainnya dan digunakan dalam beberapa produk konsumsi.

Pada suhu kamar, tetrakloroetilena merupakan cairan yang mudah terbakar. Cairan ini mudah menguap dan memiliki bau yang tajam dan manis. Kebanyakan orang dapat mencium tetrakloroetilena meski dalam konsentrasi 1 ppm (0.0001%), dan beberapa orang bahkan dapat menciumnya dalam kadar yang lebih kecil.

Tetrakloroetilena pertama kali disintesis oleh Michael Faraday pada 1821 dengan memanaskan heksakloroetana sehingga terurai menjadi tetrakloroetilena dan klorin. Sekarang tetrakloroetilena diproduksi dari etena. Etena diadisi menjadi 1,2-dikloroetana, lalu hasilnya dipanaskan pada 400 °C bersama-sama dengan klorin,dikatalisi oleh kalium klorida dan aluminium klorida, atau karbon teraktivasi, menghasilkan tetrakloroetilena. Reaksi ini juga akan menghasilkan trikloroetilena sebagai produk samping, yang dapat dipisahkan melalui distilasi. Persamaan reaksi yang menghasilkan tetrakloroetilena adalah

ClCHCHCl + 3 Cl → ClC=CCl + 4 HCl.

Selain itu, tetrakloroetilena juga diproduksi dari campuran hidrokarbon-hidrokarbon ringan yang terklorinasi sebagian. Campuran ini merupakan sampah-sampah berbahaya dari berbagai proses kimia, jika tidak direaksikan menjadi senyawa lainnya. Campuran ini dipanaskan bersama klorin yang berlebihan, menghasilkan campuran dari tetrakloroetilena, karbon tetraklorida dan hidrogen klorida.

Senyawa ini digunakan sebagai


</doc>
<doc id="157898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157898" title="Kraftwerk">
Kraftwerk

Kraftwerk (bahasa Jerman untuk "pembangkit listrik") adalah sebuah kelompok musik asal Jerman yang berperan penting dalam perkembangan musik elektronik. Kraftwerk pertama kali meraih kesuksesan luas melalui albumnya yang berjudul "Autobahn" (1974). Didirikan oleh Florian Schneider dan Ralf Hütter pada tahun 1970, susunan anggota Kraftwerk saat ini terdiri dari Schneider, Hütter, Fritz Hilpert dan Henning Schmitz.




</doc>
<doc id="157906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157906" title="Kerajaan Khmer">
Kerajaan Khmer

Kerajaan Khmer atau Kekaisaran Khmer, merupakan kerajaan bangsa Khmer yang berdiri pada kurun waktu 802 sampai 1432 M. Kerajaan Khmer pernah merupakan kerajaan agrikultural terbesar di Asia Tenggara, yang berpusat di wilayah Kamboja sekarang ini. Kerajaan ini, yang memisahkan diri dari Kerajaan Chenla, pada beberapa waktu tertentu pernah memerintah atau menguasai daerah-daerah yang sekarang ini termasuk wilayah Laos, Thailand dan Vietnam.

Jayawarman II (802-850) yang mendirikan kerajaan ini, adalah seorang pangeran yang pernah tinggal di keraton Wangsa Syailendra di Jawa Tengah. Keberadaannya di sana sebagai tawanan atau menuntut ilmu (atau keduanya) belumlah dapat dipastikan, akan tetapi pada tahun 802 ia kembali ke Kamboja dan menyatakan dirinya sebagai "Dewa-Raja" Jayavarman II yang kerajaannya independen dari kekuasaan Wangsa Syailendra di Jawa.

Selama masa pembentukannya, Kerajaan Khmer memiliki hubungan kebudayaan, politik dan perdagangan yang intensif dengan Jawa, dan kemudian dengan Kerajaan Sriwijaya yang terdapat di sebelah selatan batas wilayah Khmer. Peninggalan terbesarnya adalah Angkor, yang merupakan ibukota ketika kerajaan mencapai puncak kekuasaannya. Angkor memperlihatkan betapa besar kekuatan dan kekayaan Kerajaan Khmer, serta memperlihatkan pula adanya beragam kepercayaan yang memperoleh dukungan kerajaan. Agama-agama resmi kerajaan adalah Hindu dan Buddha Mahayana, yang bertahan sampai ketika Buddha Theravada menggantikannya setelah diperkenalkan dari Sri Lanka pada abad ke-13.

Pada tahun 1431 atau 1432, Kerajaan Ayutthaya menyerang Kerajaan Khmer dan berhasil mengalahkannya serta menaklukkan Angkor. Keluarga kerajaan Khmer kemudian pindah ke Phnom Penh. Raja Barom Reachea I (1566-1576) sempat secara sementara mengalahkan bangsa Thai, di mana sebagian keluarga kerajaan kembali ke Angkor. Perseteruan kekuasaan antara Angkor dan Phnom Penh, serta kemunduran perekonomian pada akhirnya meruntuhkan Kerajaan Khmer.

Phnom Penh sebagai pewaris Kerajaan Khmer, pada abad ke-17 tumbuh menjadi salah satu pusat perdagangan dan politik di delta sungai Mekong.


</doc>
<doc id="157910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157910" title="Zhang Shicheng">
Zhang Shicheng

Zhang Shicheng (Hanzi: 张士诚, 1321-1367) adalah seorang pemimpin pemberontakan anti-Yuan pada akhir Dinasti Yuan di Tiongkok. Ia dilahirkan di Baijuchang, Taizhou (sekarang kabupaten Dafeng, Jiangsu) dari keluarga pedagang garam. Nama kecil/ panggilannya adalah Jiusi (九四)

Tahun 1353, karena tidak tahan dengan tekanan yang berlebihan dari kebijakan pemerintah atas garam, Zhang mengangkat senjata dan memberontak terhadap pemerintah. Bersamanya turut pula adik-adiknya Zhang Shiyi, Zhang Shide, Zhang Shixin, dan seorang bandar garam bernama Li Bosheng. Dalam waktu singkat pasukan pemberontak itu telah menduduki Taizhou, Xinghua, Gaoyou, dan beberapa kota penting di utara Sungai Changjiang. Tahun berikutnya ia memproklamirkan dirinya sebagai Raja Cheng dan menamakan dinastinya Dinasti Zhou (bedakan dengan Dinasti Zhou yang menguasai Tiongkok abad ke-12 hingga abad ke-3 SM).

Tahun 1355, Zhang terus melebarkan pengaruhnya ke selatan. Ia berhasil mencaplok Pingjianglu (sekarang Suzhou) dan mengubah namanya menjadi Longpingfu. Tahun 1357, pemerintah Yuan mengirim pasukan kerajaan untuk menumpas pemberontakan itu. Digempur bertubi-tubi oleh Fang Guozhen yang diutus oleh pemerintah, Zhang memilih menyerah. Atas penyerahan dirinya pemerintah memberinya jabatan sebagai komandan militer.

Saat itu pemberontakan terhadap rezim Yuan, Mongol sedang marak-maraknya. Zhang memanfaatkan kesempatan saat para pemimpin anti-Yuan lainnya, seperti Zhu Yuanzhang dan Chen Youliang, sedang bertikai dan jabatan yang diperolehnya untuk diam-diam membangun kembali kekuatannya. Ia menyebarkan pengaruhnya di wilayah Xuzhou hingga Shaoxing di selatan, ia juga melakukan kontak rahasia dengan kelompok-kelompok separatis. Kekuatan pasukannya terus bertumbuh hingga mencapai seratus ribu orang, selain itu juga didukung oleh logistik yang memadai. Tahun 1363, Zhang mengirim jenderalnya, Lu Zhen menyerang pasukan pemberontak serban merah di Anfeng. Pemimpin pemberontak itu, Han Lin’er dan Liu Futong melarikan diri dan bergabung dengan Zhu Yuanzhang. Bulan September tahun itu juga, Zhang kembali memberontak terhadap Dinasti Yuan. Ia mengangkat dirinya sebagai Raja Wu dan adiknya, Zhang Shixin, sebagai perdana menterinya.

Kini lawan Zhang, bukan hanya Dinasti Yuan, tapi juga Zhu Yuanzhang, mereka berkali-kali terlibat pertempuran. Dalam menghadapi Zhang, Zhu memakai siasat menduduki kota-kota pentingnya satu-persatu untuk melemahkan kekuatannya sambil berkonsentrasi menghadapi lawannya yang lebih kuat, Chen Youliang. Zhang yang sombong dan hidung belang, memandang enteng hal ini, dia berpangku tangan saja ketika Zhu mengalahkan Chen Youliang di Yingtian (sekarang Nanjing), tidak sadar bahaya makin mendekat. Setelah menghancurkan Chen Youliang (1363) barulah Zhu mulai memusatkan perhatiannya pada Zhang. Tahun 1366 Zhu memulai penyerangan besarnya pada Zhang. Tahun 1367, markas besar Zhang di Pingjiang, Suzhou dikepung rapat-rapat oleh pasukan Zhu. Setelah sembilan bulan dikepung, tembok kota itu akhirnya berhasil dijebol. Zhang diringkus oleh Chang Yuchun, jenderal bawahan Zhu Yuanzhang, lalu digiring dengan kereta tahanan ke Yingtian dimana ia gantung diri karena malu.

Makam Zhang Shicheng di kota Xietang, Suzhou masih berdiri hingga kini. Setelah kematiannya, kenangan terhadap dirinya masih membekas dalam hati penduduk Suzhou. Setiap tanggal 30 Juli (ulang tahun Zhang), penduduk lokal memperingatinya dengan menggantungkan naga-nagaan dari jerami di pintu rumah mereka dan membakar 94 batang dupa sesuai nama kecil Zhang (九四, Jiusi yang artinya 94). Perayaan ini terus berlangsung hingga berdirinya pemerintahan komunis Republik Rakyat Tiongkok.


</doc>
<doc id="157945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157945" title="Reimbursing bank">
Reimbursing bank

Bank pereimburs ("reimbursing bank") adalah bank yang ditunjuk oleh "issuing bank" untuk melakukan pembayaran ("reimburse") terhadap realisasi L/C yang telah dibayar oleh "negotiating bank". Bank ini digunakan pula dalam transaksi menggunakan L/C lokal atau Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri (SKBDN).


</doc>
<doc id="157954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157954" title="I Gusti Ngurah Bayu Sutha">
I Gusti Ngurah Bayu Sutha

I Gusti Ngurah Bayu Sutha () atau kadang ditulis I Gusti Ngurah Agung Bayusutha, adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain di Persib Bandung pada musim kompetisi 2007. Lahir di Gianyar Bali dari keluarga seniman membuat Bayusutha memiliki bakat seni seperti saudara-saudaranya dan sempat diarahkan menjadi seniman oleh orangtuanya, namun ia sering kabur dan memilih bermain sepak bola. Putra dari I Gusti Ngurah Bagus dan Ni Gusti Ayu Rai Puspawati ini sempat menjadi pemain utama ketika timnas Indonesia dilatih oleh Peter Withe.


</doc>
<doc id="157956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157956" title="Patricio Jimenez Diaz">
Patricio Jimenez Diaz

Muhammad Patricio Jimenez Diaz adalah seorang pemain sepak bola. Dia bermain untuk PSMS Medan untuk musim kompetisi Superliga Indonesia setelah membelinya dari Persib Bandung.




</doc>
<doc id="157987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157987" title="Baturan, Colomadu, Karanganyar">
Baturan, Colomadu, Karanganyar

Baturan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Baturan adalah sebuah desa di Kecamatan Colomadu, Karanganyar yang berbatasan langsung dengan Kota Solo. Sehingga sudah berkultur perkotaan terpengaruh oleh Kota Solo. Sebagian besar lahan sawah sudah beralih fungsi menjadi perumahan. Desa ini berbatasan dengan Kelurahan Sumber, Surakarta di sebelah timur, sebelah selatan dengan Kelurahan Jajar, Kelurahan Kerten dan Kelurahan Karangasem, Surakarta. Sebelah barat dengan Desa Mbluluk'an, Colomadu, Sebelah Utara dengan Desa Klodran, Colomadu.

Desa ini berpenduduk sangat padat yang tersebar di berbagai pedukuhan khas Jawa dan perumahan yang mulai dibangun pada tahun 90an. Yaitu Dukuh Griyan RW I dan II, Dukuh Klemboran RW III, Dukuh Blimbingan RW IV, Dukuh Mbaturan RW V, Dukuh Japanan RW V, Dukuh Pilangan RW VI, Dukuh Gonggangan RW VI, Dukuh Kronggahan RW VII, Dukuh Tegalan RW VII, Dukuh Bonangan RW VIII, dan RW IX, X, XI, XII & XIII adalah perumahan modern seperti Perum Fajar Indah, Fajar Permata, Griyan Baru, Moren, dll.

Di desa ini terdapat banyak fasilitas sekolah, SDN Baturan, SD Muhammadiyah Baturan, SMP Muhammadiyah 7 Karanganyar, dan SMAN 1 Colomadu.

Mayoritas penduduk desa ini adalah orang Jawa yang beragama Islam. Masjid dan mushola tersebar merata di seluruh perkampungan.


</doc>
<doc id="157988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157988" title="Blulukan, Colomadu, Karanganyar">
Blulukan, Colomadu, Karanganyar

Blulukan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Blulukan memiliki letak yang cukup strategis. Terdapat jalur yang menghubungkan antar Kota Solo dengan Bandara Adi Soemarmo. Kompleks tempat tinggal di desa ini hampir separuh di dominasi oleh perumahan-perumahan dan indekost bagi mahasiswa di Soloraya.


</doc>
<doc id="157989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157989" title="Bolon, Colomadu, Karanganyar">
Bolon, Colomadu, Karanganyar

Bolon adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bolon bersama-sama dengan Desa Ngasem merupakan dua desa yang terletak paling barat dari Kabupaten Karanganyar. Kecamatan Colomadu merupakan kecamatan yang beribu kota kabupaten Karanganyar paling barat dan dipisahkan oleh Kota Surakarta (Kota Solo). Posisi Desa Bolon dilewati Jalan Provinsi, yaitu Jalan Tentara Pelajar yang merupukan terusan dari Jalan Adi Sucipto menghubungkan ke dan dari Kota Surakarta (Kota Solo). Jalan Tentara Pelajar ini bertemu di sebelah ujung barat daya dengan Jalan Solo - Semarang bagian Desa Ngasem yang rencananya akan menjadi Pintu Interchange Tol Semarang - Solo - Ngawi dan Tol Solo - Jogjakarta.

Sungai-sungai yang melewati Desa Bolon semuanya bersumber dari Gunung Merbabu. Sungai-sungai tersebut melewati Dusun Tempuran ke arah timur menuju Sungai Bengawan Solo. Sungai yang paling besar adalah Sungai Pepe yang dibendung dengan bendungan Ngebrak yang terdapat di dusun Duwet Desa Ngasem. Bendungan Ngebrak ini memecah Sungai PP menjadi 2 (dua), yaitu Sungai PP sendiri sebagai Induk yang alirannya menuju Dusun Tempuran Desa Bolon dan anak sungai, yaitu Sungai Irigasi sekaligus dahulu sebagai sungai pemasok produksi Pabrik Gula PG. Colomadu yang melewati tengah-tengah perbatasan Dusun Tempuran bagian barat dengan Dusun Nduwet Desa Ngasem dan Dusun Tempuran bagian Timur (Dusun Tritis) dengan Dusun Gonggangan, sungai ini mengalir ke arah timur berdampingan dengan Jalan Tentara Pelajar dan sebelumnya terbelah di bendungan dusun Plempungan bercabang ke arah Utara melewati jembatan gantung buatan pemerintah VOC. Di bawah ini diuraikan tentang masing-masing sungai yang melewati Desa Bolon:

Masyarakat Desa Bolon bermata pencaharian sudah relatif heterogen. Karena Desa Bolon berada di wilayah segitiga emas dan buffer perkembangan Kota Solo ke arah barat, maka mata pencaharian masyarakat pun bervariasi mulai dari Pegawai Negeri, TNI AU, Kostrad, Petani, Wiraswasta, Karyawan, Buruh, dan lain-lain.

Sekolah yang terdapat di Desa Bolon:

Desa Bolon memiliki agama yang relatif heterogen namun kehidupan beragamanya memiliki toleransi yang tinggi. Bangunan ibadah di Desa Bolon, terdiri dari Masjid, Musholla, dan Gereja. Masjid dan musholla rata-rata dibangun di tengah-tengah dusun. Hampir setiap dusun memiliki minimal 1 (satu) masjid dan/atau musholla. Sedangkan gereja desa, terdapat di Dusun Ngendro.

Desa Bolon memiliki lapangan bola sebagai tempat untuk olahraga seluruh warga desa. Lapangan Bola Desa Bolon terletak di belakang Bangunan Kantor Kelurahan. Lapangan ini digunakan untuk olahraga para siswa di pagi hari. Sore harinya digunakan untuk warga untuk sepak bola atau aktivitas-aktivitas lain. Bahkan, lapangan desa ini sering disewa oleh para pegawai dari Kota Solo, Arseto, PERSIS Solo, Pelita Jaya, dan lain-lain.

Tahun 2012:
<ul>


</doc>
<doc id="157990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157990" title="Gajahan, Colomadu, Karanganyar">
Gajahan, Colomadu, Karanganyar

Gajahan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157991" title="Gawanan, Colomadu, Karanganyar">
Gawanan, Colomadu, Karanganyar

Gawanan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Perkampungan warga dapat ditemui di Dusun Gawanan Kulon, Gawanan Wetan, Tanujayan, Setan dan lainnya.



</doc>
<doc id="157992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157992" title="Gedongan, Colomadu, Karanganyar">
Gedongan, Colomadu, Karanganyar

Gedongan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157993" title="Klodran, Colomadu, Karanganyar">
Klodran, Colomadu, Karanganyar

Klodran adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Klodran berbatasan langsung dengan Kota Solo yaitu dengan Kelurahan Banyuanyar di sebelah timur sehingga Klodran terpengaruh karakteristik lingkungan perkotaan dari Kota Solo. Banyak rumah kontrakan, pabrik, warung makan, pertokoan, serta jasa binatu, dan pedagang keliling. Desa ini juga dilewati jalan utama yang menghubungkan Kota Solo dengan Asrama Haji Donohudan dan Bandara Internasional Adi Soemarmo Ngemplak Boyolali. Pintu keluar jalan tol Solo-Kertosono-Surabaya juga terletak di desa ini.

Desa ini memiliki lahan pertanian beririgasi teknis yang subur, pengairan berasal dari bendungan Sungai Pepe Ngemplak, Boyolali. Sepanjang aliran irigasi juga dimanfaatkan warga untuk beternak ikan. Pemukiman penduduk yang padat tersebar sisi utara desa, meliputi Dukuh Singopuran RW 10, Dukuh Klodran RW 1, 3, 4, 9, 10, Dukuh mBendungan RW 5 + 6, Dukuh Mantren RW 7 + 8, Perumahan Klodran Indah dan Klodran Indah Barat RW 2 + 3, Perumahan KPN Asih RW 10.
Mayoritas penduduk Klodran beragama Islam dengan masjid-masjid yang tersebar merata di seluruh desa. Masjid Jami Miftakhul Jannah yang terletak di sebelah balai desa bahkan merupakan masjid yang sangat makmur syiarnya, padat dengan agenda keislaman, mempunyai imam rowatib yang suaranya sangat merdu, serta kajian Islam yang menarik, membuat banyak kaum muslimin dari desa ini, juga luar desa, seperti kecamatan Ngemplak Boyolali, Kecamatan Banjarsari Surakarta, dan desa-desa lain di Kecamatan Colomadu tertarik mengikuti kegiatan di masjid tersebut.

Terdapat sebuah gereja GKJ Sabda Winedar di Dukuh Mantren, yang menjadi tempat sembahyang penduduk minoritas Kristen dari desa ini dan desa-desa tetangga.

Desa Klodran mempunyai dua sekolah dasar: SDN 1 dan SDN 2 di dekat balai desa, juga SMK Widya Taruna sekolah kejuruan teknik mesin dan otomotif, dan pondok pesantren Islam Ahmad Maryam di dukuh Singopuran. Terdapat Rumah Sakit Habil Syifa dan Puskesmas Rawat Inap Colomadu-II di dekat gapuro legendaris Tugu Boto Klodran. Di desa ini terdapat seorang
ekspatriat yang sangat peduli dengan kebudayaan Jawa: Mrs. Kitsie Emerson, beliau mendirikan sebuah rumah yang juga sebagai sanggar seni lengkap dengan gamelan karawitan dan pewayangan, yang sering digelar latihan kesenian, rumah beliau terletak di Dukuh Klodran RW 10.

Desa Klodran mempunyai sebuah pasar desa di dekat Tugu Boto yang dibangun pada masa pemerintahan Bu Rina Iriani, sayang sekali pasar ini kurang berkembang karena terlalu dekat dengan pasar yang lebih besar, Pasar ngGagan di desa Donohudan Ngemplak, akhirnya pasar ini berkembang menjadi pasar klithikan barang bekas dan onderdil motor.
Desa Klodran menjadi tujuan wisata kuliner yang ramai dikunjungi warga Solo, Colomadu dan Ngemplak, di desa ini banyak warung makan yang enak dan ramah di kantong, misalnya RM Tugu Boto, RM Soto Klodran, SFA Steak & Resto, RM Omah Gentong, RM Ayam Resto, Wedangan 77, RM Dapur Chacha, dan warung-warung kakilima. Di Pasar Klithikan Klodran terdapat warung es kolak legendaris Pak Min, yang sangat populer bagi warga Solo Barat, Colomadu dan Ngemplak Boyolali.


</doc>
<doc id="157994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157994" title="Malangjiwan, Colomadu, Karanganyar">
Malangjiwan, Colomadu, Karanganyar

Malangjiwan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Ngemplak Kabupaten Boyolali, sebelah barat berbatasan dengan Desa Bolon, dan sebelah selatan Kecamatan Kartasura Kabupaten Sukoharjo dan sebelah timur berbatasan dengan Desa Paulan.

Dusun di Kelurahan / Desa Malangjiwan:
1. Trowangsa.
2. Malangjiwan
3. Nanasan
4. Grobogan
5. Pambregan
6. Klegen

Jumlah RW:17 RT:90

RW 1 RT 1 s/ d RT 8
RW 14 RT 1 s/d RT 4
RW 2 RT 1 s/d RT 9
RW 3 RT 1 s/d RT 7
RW 4 RT 1 s/d RT 5
RW 5 RT 1 s/d RT 5
RW 6 RT 1 s/d RT 4
RW 12 RT 1 s/d RT 7
RW 7 RT 1 s/d RT 7
RW 10 RT 1 s/d RT 4
RW 11 RT 1 s/d RT 4
RW 8 RT 1 s/d RT 7
RW 9 RT 1, 2, 3, 4, 6
RW 13 RT 1, 2
RW 15 RT 1, 2
RW 16 RT 1, 2, 3, 4
RW 17 RT 1 s/d RT 5


</doc>
<doc id="157995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157995" title="Ngasem, Colomadu, Karanganyar">
Ngasem, Colomadu, Karanganyar

Ngasem adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Ngasem merupakan kelurahan (desa) paling barat dari wilayah Kabupaten Karanganyar yang berada di Kecamatan Colomadu.

Masyarakat Desa Ngasem rata-rata bermata pencaharian petani, pegawai, buruh pabrik, pedangang, dan pengusaha. Karena wilayahnya rata-rata dikelilingi oleh sawah dan pabrik.


</doc>
<doc id="157996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157996" title="Paulan, Colomadu, Karanganyar">
Paulan, Colomadu, Karanganyar

Paulan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="157997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157997" title="Tohudan, Colomadu, Karanganyar">
Tohudan, Colomadu, Karanganyar

Tohudan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Di wilayah desa ini masih banyak ditemui lahan pertanian padi, tebu dan tanaman palawija seperti jagung. Perkampungan penduduk dapat ditemui di dusun/pedukuhan Tohudan Kulon, Tohudan Wetan, Bendo, Kodan, Senden, Klipan dan lain-lain.


</doc>
<doc id="157999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=157999" title="Bulurejo, Gondangrejo, Karanganyar">
Bulurejo, Gondangrejo, Karanganyar

Bulurejo adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158000" title="Dayu, Gondangrejo, Karanganyar">
Dayu, Gondangrejo, Karanganyar

Dayu adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158001" title="Jatikuwung, Gondangrejo, Karanganyar">
Jatikuwung, Gondangrejo, Karanganyar

Jatikuwung adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158002" title="Jeruksawit, Gondangrejo, Karanganyar">
Jeruksawit, Gondangrejo, Karanganyar

Jeruksawit adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158003" title="Karangturi, Gondangrejo, Karanganyar">
Karangturi, Gondangrejo, Karanganyar

Karangturi adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158004" title="Kragan, Gondangrejo, Karanganyar">
Kragan, Gondangrejo, Karanganyar

Kragan adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas sembilan Dukuh yaitu Kragan, Kauman, Bulak, Mbodo,Serenan, Karangwuni, Pengkol, Kanilan, dan Geretan


</doc>
<doc id="158005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158005" title="Krendowahono, Gondangrejo, Karanganyar">
Krendowahono, Gondangrejo, Karanganyar

Krendowahono adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158006" title="Plesungan, Gondangrejo, Karanganyar">
Plesungan, Gondangrejo, Karanganyar

nama perangkat desa
Sekretaris Desa = YULIANTO
Kaur Perencanaan = FADILLA IKAYANTI,S.Pd
Kaur Keuangan = EKO SUMARNO
Kaur Tata Usaha dan Umum = HARIYANTO
Kasi Pemerintahan = IDAH SURYANTI, S.Pd
Kasi Pelayanan = SENEN RAHARJO
Kasi Kesra = H.SUPARDI
Kadus Blembem = SURATMAN
Kadus Grumbulpring = SUPARDI
Kadus Tunggulrejo = PARIMIN
Kadus Ngrancang = RACHMAD SRI RAHAYU
Kadus Ingasrejo = JOKO MULYONO
Plesungan adalah desa di Kecamatan Gondangrejo, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. batas batas wilayah Desa Plesungan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="158007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158007" title="Rejosari, Gondangrejo, Karanganyar">
Rejosari, Gondangrejo, Karanganyar

Rejosari adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158008" title="Selokaton, Gondangrejo, Karanganyar">
Selokaton, Gondangrejo, Karanganyar

Selokaton adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158009" title="Higrometer">
Higrometer

Higrometer adalah sejenis alat untuk mengukur tingkat kelembaban pada suatu tempat. Biasanya alat ini ditempatkan di dalam bekas ("container") penyimpanan barang yang memerlukan tahap kelembapan yang terjaga seperti "dry box" penyimpanan kamera. Kelembaban yang rendah akan mencegah pertumbuhan jamur yang menjadi musuh pada peralatan tersebut.

Higrometer juga banyak dipakai di ruangan pengukuran dan instrumentasi untuk menjaga kelembapan udara yang berpengaruh terhadap keakuratan alat-alat pengukuran.

Kini Higrometer banyak dipakai untuk pengukur kelembaban ruangan pada budidaya jamur, kandang reptil, sarang burung walet maupun untuk pengukuran kelembaban pada penetasan telur

Higrometer (hygrometer) adalah perangkat untuk menentukan kelembaban atmosfer yang dapat menunjukkan kelembaban relatif (persentase kelembaban di udara), kelembaban mutlak (jumlah kelembaban) atau keduanya. Beberapa higrometer standar hanya mampu menginformasikan dua keadaan seperti pada kondisi udara kering atau basah. Sedangkan jenis higrometer lainnya merupakan bagian dari perangkat yang disebut humidistats, yang digunakan untuk mengontrol pelembab udara atau pengering untuk mengatur kelembaban udara.

Higrometer biasanya digunakan dalam peramalan cuaca, memantau kelembaban di laboratorium, area penyimpanan dan pembuatan tanaman, di mana tingkat kelembaban tertentu harus dijaga.

Hygrometer logam / kertas coil berguna untuk memberikan indikasi cepat dari perubahan kelembaban, tetapi paling sering digunakan pada perangkat yang sangat murah dan akurasinya sangat terbatas. Higrometer ini bekerja dengan pencarian melalui unit identik yang banyak ditampilkan dan menunjukkan perbedaan dalam kelembaban ditunjukkan dari 10% atau lebih. Dalam perangkat ini, kelembaban diserap oleh strip kertas garam yang diresapi dan melekat pada sebuah kumparan logam, menyebabkan perubahan bentuk. Perubahan panjang (analog dengan yang di termometer bimetal) menyebabkan indikasi pada dialnya.

Perangkat ini menggunakan rambut manusia atau hewan di bawah ketegangan. Panjang perubahan rambut dengan kelembaban dan perubahan panjang dapat diperbesar dengan mekanisme dan / atau ditunjukkan pada dial atau skala.

Higrometer elektronik ini menggunakan Dewpoint yang merupakan temperatur di mana sampel udara lembap (atau uap air lainnya) berada pada tekanan konstan mencapai saturasi uap air. Pada temperatur saturasi, pendinginan lebih lanjut hasil dalam larutan air. Higrometer cermin Chilled dewpoint adalah salah satu instrumen yang paling sering digunakan. Dengan menggunakan cermin dingin dan mekanisme optoelektronik untuk mendeteksi kondensasi pada permukaan cermin. Suhu cermin dikendalikan oleh umpan balik higrometer elektronik untuk menjaga keseimbangan dinamis antara penguapan dan kondensasi pada cermin, sehingga dapat diukur suhu titik embun.

Akurasi 0,2 ° C dapat dicapai dengan perangkat tersebut, yang berkorelasi di lingkungan sekitarnya untuk akurasi kelembaban relatif sekitar ± 0,5%. Perangkat ini perlu sering dibersihkan, dan kalibrasi berkala untuk mencapai tingkat-tingkat akurasi.

Untuk penggunaan higrometer ini perlu diperhitungkan biaya, ruang, atau kerapuhan relevan, jenis lain dari sensor elektronik yang digunakan, dengan harga yang lebih rendah dari akurasi. Dalam sensor kelembaban kapasitif, pengaruh kelembaban pada konstanta dielektrik dari bahan polimer atau logam oksida diukur. Dengan kalibrasi, sensor ini memiliki akurasi ± 2% RH dalam kisaran 5-95% RH. Tanpa kalibrasi, akurasi adalah 2 sampai 3 kali lebih buruk. Sensor kapasitif yang tahan terhadap efek seperti kondensasi dan suhu tinggi sementara.


Contoh Higrometer


</doc>
<doc id="158010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158010" title="Tuban, Gondangrejo, Karanganyar">
Tuban, Gondangrejo, Karanganyar

Tuban adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tuban merupakan wilayah kabupaten Karanganyar bagian barat yang merupakan batas antar kabupaten yaitu kabupaten Sragen dan Kabupaten Boyolali.


</doc>
<doc id="158011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158011" title="Wonorejo, Gondangrejo, Karanganyar">
Wonorejo, Gondangrejo, Karanganyar

Wonorejo adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Wonorejo dalam waktu dekat akan terkena dampak proyek pembangunan Jalan Tol Solo-Ngawi. Rencananya pada akhir 2008 pembebasan tanah sudah selesai.


</doc>
<doc id="158012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158012" title="Wonosari, Gondangrejo, Karanganyar">
Wonosari, Gondangrejo, Karanganyar

Wonosari adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158014" title="Brujul, Jaten, Karanganyar">
Brujul, Jaten, Karanganyar

Brujul adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158015" title="Dagen, Jaten, Karanganyar">
Dagen, Jaten, Karanganyar

Dagen adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158016" title="Jaten, Jaten, Karanganyar">
Jaten, Jaten, Karanganyar

Jaten adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158017" title="Jati, Jaten, Karanganyar">
Jati, Jaten, Karanganyar

Jati adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158018" title="Jetis, Jaten, Karanganyar">
Jetis, Jaten, Karanganyar

Jetis adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan daerah kawasan industri.


</doc>
<doc id="158019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158019" title="Ngringo, Jaten, Karanganyar">
Ngringo, Jaten, Karanganyar

Ngringo adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158020" title="Sroyo, Jaten, Karanganyar">
Sroyo, Jaten, Karanganyar

Sroyo adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158021" title="Suruhkalang, Jaten, Karanganyar">
Suruhkalang, Jaten, Karanganyar

Suruhkalang adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Kepala Desa : EKO BUDI PRASETIYO, A.Md.

PENDAHULUAN

1.1
. Latar Belakang 

Kondisi Geografis

Desa Suruhkalang adalah
salah satu desa di Kecamatan Jaten yang memiliki luas ± 302.575 Ha yang secara administratif
dibatasi oleh :
Sebelah
Utara : Desa Jati Kec. Jaten
Sebelah
Barat : Desa Kragilan Kec. Mojolaban Sukoharjo
Sebelah
Selatan : Desa Jatisobodan Kayuapak Kec
Polokarto Sukoharjo
Sebelah
Timur : Kalurahan Lalung Kec.
Karanganyar

Wilayah
yang memiliki ketinggian 110 – 130 mt dari permukaan laut ini berhawa sedang
dengan suhu rata-rata 29 - 30 °C dan curah hujan relatif sedang. Desa ini
terbagi menjadi 6 dusun, yaitu : Suruhtani, Jetak, Sanggrahan, Jetis,
Semenharjo, dan Suruhkalang. Dengan Rt. Sebanyak 24, Rw. Sebanyak 6. Topografi
wilayah termasuk dataran rendah dengan kondisi tanah sebagian besar lahan
pertanian yaitu seluas ± 204.683 Ha yang sudah diairi irigasi secara teknis.
Jarak tempuh dari kota kecamatan ± 10 Km dengan akses jalan yang mudah
ditempuh.

Kondisi Demografi

Jumlah penduduk Desa
Suruhkalang sebanyak 4.814 jiwa, terdiri
dari laki-laki 2.391 jiwa dan
permpuan 2.423 jiwa . jumlah KK sebanyak
1.576 orang , sedangkan jumlah penduduk
dewasa sebanyak 2.214 orang, terdiri laki-laki 990 orang, perempuan 1.224 orang

Dilihat mata pencaharian
penduduk rata-rata sebagai Buruh tani, Petani, Buruh bangunan, Karyawan Pabrik,
sebagian kecil sebagai Pegawai dan Pedagang. Hal ini dapat dilihat dalm Tabel
berikut:

Tabel 1. Kompposisi
Penduduk Berdasarkan Mata Pencaharian

Sumber : Monografi Desa Suruhkalang
Tahun 2012

Sedangkan dari segi pendidikanya maka
rata-rata penduduk Suruhkalang maayoritas berpendidikan tamat SD dan Tamat
SLTP,SLTA, dan ada pula yang belum tamat SD atau belum ssekolah. Sementara
sisanya tamat perguruan tinggi.

Tabel.2. Komposisi Penduduk Berdasarkan
Taraf Pendidikan.

Sumber : Monografi Desa Suruhkalang
Tahun 2012

Kondisi diatas sangat berpengaruh terhadap kemampuan Sumber
Daya Manusia yang ada di Desa Suruhkalang serta taraf melek huruf
masyarakatnya. Sementara itu komposisi penduduk dilihat dari usia produktif
dpat dilihat dalam tabel berikut :

Tabel.3. Komposisi Penduduk Usia
Sekolah.

Sumber : Monografi Desa Suruhkalang
Tahun 2012

Tabel. 4. Komposisi Tenaga Kerja
Menurut Usia.

Sumber : Monografi Desa Suruhkalang
Tahun 2012

Apabila kita bandingkan
antar Tabel 1 dengan Tabel 4 di atas maka dapat dianalisis bahwa perbandingan
jumlah penduduk usia produktif ( 15 s/d 59 th) yang telah bekerja adalah<nowiki> : 2.723
menghasilkan uang yaitu usia antara 10 s/d 14 tahun. Kemudian mereka ini adalah
lulusan SLTP yang kemudian langsung bekerja sebagai buruh pabrik atau buruh
tani dan buruh bangunan. Sehingga kalau dilihat dari data tersebut diatas dapat
disimpulkan bahwa mayoritas penduduk Suruhkalang yang berprofesi sebagai buruh
(tani,bangunan,pabrik) kebanyakan berpendidikan SD,SLTP, dan sebagian kecil
SLTA. Sementara yang berprofesi pedagang kebanyakan berpendidikan SD dan SLTP.
Sedangkan yang berprofesi sebagai pegawai negeri rata-rata berpendidikan SLTA
dan Sarjana. Profesi / mata pencaharian penduduk ini sangat berpengaruh
terhadap kemampuan dalam memperoleh penghasilan yang berpengaruh pula terhadp
tingkat ekonomi seseorang. Dengan demikian secara umum kondisi masyarakat
Suruhkalang masih di bawah garis kemiskinan apabila dilihat dari korelasi
antara pendidikan dengan profesi / kemampuan dalam memperoleh penghasilan.

1.3
. Permasalahan

Bidang Lingkungan

Sarana dan Prasarana Jalan Saluran dan Jembatan.

Kebanyakan wilayah di Suruhkalang kondisi jalannya banyak
yang rusak, kondisi ini desebabkan oleh belum adanya saluran drainase di
pinggir-pinggir jalan yang menampung dan menyalurkan air di saat hujan, sehingga
air membludak ke jalan-jalan yang mengakibatkan jalan menjadi cepat rusak.
Selain itu pula masih banyak jalan yang menghubungkan antara kampung / dukuh /
dusun yang kondisinya masih berupa jalan tanah, terutama yang melewati areal
persawahan. Kemudian disekitar wilayah perkampungan juga masih ditemukan adanya
saluran limbah rumah tangga tersumbat yang
mengakibatkan genangan air atau bau yang tidak sedap di sekitar rumah tersebut,
sehingga dapat menimbulkan sumber penyakit. Demikian pula keadaan tepi jalan,
kebanyakan sangat memerlukan talud penyangga karena keadaan jalan terutama yang
melewati persawahan banyak yang menggantung atau lebih tinggi dari persawahan.
Keadaan ini diakibatkan pengelolaan sawah yang tidak memperhitungkan keberadaan
jalan yang semakin lama jalan semakin sempit dikepras dengan cangkul.

Sarana Perumahan dan Pemukiman.

Masih banyak rumah tidak
layak huni, yaitu yang kondisi fisik rumahnya terdiri dari lantai tanahdan
dinding masih gedhek atau anyaman bambu, selain itu banyak rumah yang belum
dilengkapi dengan jamban keluarga.

Bidang Ekonomi

Mayoritas penduduk Desa
Suruhkalang bermata pencaharian sebagai buruh, baik buruh tani, buruh bangunan
maupun buruh pabrih. Secara penghasilan masih banyak yang di bawah garis
kemiskinan terutama untuk buruh tani. Permasalahan utama yang dihadapi oleh
warga Suruhkalang berkaitan dengan bidangekonomi adalah minimnya sumber
penghasilan karenahanya berasal dari satu sumber yaitu buruh tani, kemudian
minimnya ketrampilan, mereka hanya maampu dan trampil mengolah lahan pertanian
saja, selain itu minimnya alternatif bidang usaha karena keterbatasan modal usaha.
Namun demikian selain buruh tani ada pula yang mempunyai usaha pengrajin batu
bata, tetapi mereka juga mengalami permasalahan dengan ketersediaan bahan baku.

Bidang sosial, Kesehatan, dan
Pendidikan

Permasalahan yang
dihadapi masih banyak warga miskin manula yang hidup sendiri sebatang kara
tidak punya sanak saudara sehingga kehidupan mereka tidak terawat dan terurus.

Perbaikan Gizi Balita

Masih adanya Balita yang
kekurangan gizi karena minimnya pengetahuan tentang pentingnya kesehatan balita,
selain itu disebabkan oleh minimnya penghasilan mereka sehingga untuk membeli
susu dan merawat balita tidak mempunyai biaya karena mahalnya biaya kesehatan.

Pendidikan

Masih adanya anak usia
sekolah yang tidak dapat melanjutkan sekolah karena faktor biaya pendidikan
yang mahal dan ada pula oranng tua yang menganggap pendidikan belum begitu
penting dan lebih mementingkan kebutuhan lainya.

Kesehatan 

Masih adanya warga miskin yang menderita penyakit menular
terutama TBC, penyakit kulit serta penyakit menular lainnya. Hal ini disebabkan
kondisi lingkungan yang kumuh dan kurang terawat juga karena keterbatasan biaya
untuk berobat.

Dari peta permasalahan
di atas lebih banyak pada permasalahan dibidang sarana dan prasarana
lingkungan, namun demikian permasalahan di bidang lingkungan dampak yang
dirasakan langsung kepada warga miskin adalah mengenai kurangnya lapangan
kerja, penghaslan yang kurang tidak memiliki modal uang / lahan pertanian, dan
kurangnya ketrampilan / pengetahuan mengenai diversifikasi usaha ( monoton
hanya pada usaha pertanianan peternakan)
dan permasalahan inilah yang menjadi sumber dari permasalahan lainnya seperti
tidak adanya biaya untuk mensekolahkan anak, rrendahnya kualitas kesehatan
akibat pola makan yang kurang memenuhi standar gizi, dan sering sakit-sakitan,
sehingga upaya untuk mengatasi permasalahan kemiskinan ini harus ditangani
dengan mengatasi akar permasalahannya lebih dahulu.

Adapun permasalahan
kemiskinan yang ada di desa Suruhkalang dapat dilihat dalam tabel berikut :

Tabel. 5. Peta Permasalahan Kemiskinan Desa Suruhkalang

1.4 Peta Potensi Masyarakat

Pelaksanaan
penanggulangan kemiskinan akan optimal apabila didukung oleh potensi yang
dimiliki oleh wilayah itu sendiri, baik yang terkait dengan potensi sumber daya
alamnya maupun masyarakat / manusianya. Sehingga dapat diukur tingkat kemampuan
masyarakat dalam mengatasi masalahnya dengan strategi yang sitematis, jelas,
dan terarah tentang kegiatan-kegiatan yang akan dilakukannya. Peta potensi
tersebut adalah :

Tabel. 6. Potensi Masyarakat Desa Suruhkalang.
PROGRAM KERJA

PROGRAM KERJA

JANGKA PENDEK

JANGKA MENENGAH

JANGKA PANJANG

STRATEGI PENANGGULANGAN KEMISKINAN

DAN SASARAN KEGIATAN

3.1. STRATEGI

a.Menjalin kerjasama dengan berbagai
pihak

b.Memotivasi masyarakat miskin agar
bangkit dari kehidupan yang serba kekurangan agar lebih sejahtera

c.Menerapkan nilai-nilai dan prinsip
yang baik dalam usaha penanggulangan kemiskinan

d.Membangun kelembagaan yang sehat dan
berpihak pada warga miskin

3.2. SASARAN KEGIATAN

a. Memberikan bantuan pinjaman kepada
warga miskin yang membutuhkan modal usaha

b. Memberikan pelatihan untuk
meningkatkan kualitas SDM untuk warga miskin

c. Memberikan tambahan asupan gizi bagi
ibu hamil dan balita warga miskin

d. Memberikan pelayanan gratis pada
warga miskin pendeerita TBC dan penyakit menular lainnya

e. Memberikan santunan beasiswa bagi
anak usia wajib belajar yang kekurangan biaya

f. Membangun
dan memperbaiki jalan dan jembatan yang rusak

g. Membangun saluran air hujan dan
drainase

h. Pembangunan Pamsimas

i. Membangun sumber mata air untuk
persediaan air bersih

j. Membangun
MCK dan tempat sampah

k. Membangun
pemukiman yang sehat

IV

ANALISIS PERMASALAHAN

4.1. ANALISIS PERMASALAHAN, POTENSI
DAN KEBUTUHAN

Berikut ini
hasil kajian permasalahan yang ada setelah diadakan rembug warga tingkat desa,
disepakati urutan prioritas permasalahan sbb :

Tabel. 7. Analisis Permasalahan.

PEMBERDAYAAN
DAN KESEJAHTERAAN KELUARGA

TIM
PENGGERAK DESA SURUHKALANG

Alamat :DesaSuruhkalangKec.JatenKab.KaranganyarKodePos
57771

= SUSUNAN TIM
PENGGERAK PKK DESA
SURUHKALANG =


</doc>
<doc id="158023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158023" title="Jatiharjo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatiharjo, Jatipuro, Karanganyar

Jatiharjo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Jatiharjo berjarak sekitar 4 km dari pusat kota kecamatan Jatipuro. Wilayahnya berbukit-bukit. Di antara perangkat Desanya: Langkir Atmodiyono (Sekdes), Sadino (Modin). Di antara nama dukuhnya: supan mawang,gempol,Tangkluk, Losari jetis, Sindon, Sinduharjo pundung
. Banyak terdapat pohon durian,lahanya subur gemah ripah loh jinawi. Di antara penduduknya sebagai petani. Ada banyak penduduknya yang boro (menembara) berprofesi sebagai pedagang bakso/Mie ayam dan jamu gendong.


</doc>
<doc id="158024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158024" title="Jatikuwung, Jatipuro, Karanganyar">
Jatikuwung, Jatipuro, Karanganyar

Jatikuwung adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158025" title="Jatimulyo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatimulyo, Jatipuro, Karanganyar

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158026" title="Jatipuro, Jatipuro, Karanganyar">
Jatipuro, Jatipuro, Karanganyar

Jatipuro adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Jatikuwung memiliki 8 dusun., yaitu;kepuh, ngluwak, goro,sambat,dukuh,salaman+jajar, pencil,dan genengan.


</doc>
<doc id="158027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158027" title="Jatipurwo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatipurwo, Jatipuro, Karanganyar

Jatipurwo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158028" title="Jatiroyo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatiroyo, Jatipuro, Karanganyar

Jatiroyo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158029" title="Jatisobo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatisobo, Jatipuro, Karanganyar

Jatisobo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Daftar dusun di Jatisobo:


</doc>
<doc id="158030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158030" title="Jatisuko, Jatipuro, Karanganyar">
Jatisuko, Jatipuro, Karanganyar

Jatisuko adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Dusun-dusun di desa Jatisuko:


</doc>
<doc id="158031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158031" title="Jatiwarno, Jatipuro, Karanganyar">
Jatiwarno, Jatipuro, Karanganyar

Jatiwarno adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158032" title="Ngepungsari, Jatipuro, Karanganyar">
Ngepungsari, Jatipuro, Karanganyar

Ngepungsari adalah desa di kecamatan Jatipuro, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Daftar Dusun:

Batas-batas:
Letak desa ini adalah bagian paling selatan di Kabupaten Karanganyar. Desa ini sendiri berada persis di persimpangan jalan antara tiga kecamatan yaitu Kecamatan Girimarto, Kecamatan Ngadirojo, dan Kecamatan Jatipuro.
Desa ini sebagian besar penduduknya adalah petani dan sisanya adalah sebagai PNS, pegawai swasta, TNI, Polri dan lain- lain. Tetapi lebih banyak penduduknya yang merantau ke luar kota seperti ke Jakarta, Bandung, Pekalongan, Cikampek, dan lain-lain bahkan ada juga yang merantau sampai ke luar Jawa seperti Sumatra, Kalimantan, Sulawesi
Hasil pertanian di desa ini adalah padi,jagung, kedelai, kacang tanah dan sisanya adalah komoditi sampingan.
Hasil perkebunan di desa ini adalah kelapa, dan kakao.

Desa ini memiliki beberapa sekolah mulai dari taman kanak-kanak hingga SD. Diantaranya adalah SDN 01 Ngepungsari di Kepuh, SDN 02 Ngepungsari di Nglasem, dan SDN 03 Ngepungsari di Talang.
Alat transportasi strategis di desa ini adalah bus dan minibus diantaranya adalah PUTERA MULYA dan kendaraan umum kecil. Bus PUTERA MULYA menempuh jalur Solo-Wonogiri melalui Karanganyar.


</doc>
<doc id="158034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158034" title="Beruk, Jatiyoso, Karanganyar">
Beruk, Jatiyoso, Karanganyar

Beruk adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.Terletak di Timur Laut Kecamatan Jatiyoso, desa ini berbatasan dengan wilayah Kecamatan Tawangmangu di sebelah utara, timur dengan hutan Magetan, Jawa Timur, selatan dengan Desa Wonokiling, sebelah barat dengan Desa Karangsari dan Desa Wukirsawit.[http://beruq.com/beruk/ [1<nowiki>]</nowiki>] Desa Beruk terdiri dari sepuluh dusun,antara lain adalah Turus (Segeret), Selangkah, Beruk Kulon, Beruk Wetan, Ngantirejo (Beyan), Pengkok, Pondok, Kambangan, Pringombo,dan Gunung Lading. Sebenarnya masih ada satu dusun lagi, Dusun Tasin, tetapi pada 26 Desember tahun 2007 dusun tersebut terkena longsor dan semua warganya di relokasi ke dusun sekitarnya [https://groups.yahoo.com/neo/groups/Dharmajala/conversations/topics/7355 [2<nowiki>]</nowiki>].


</doc>
<doc id="158035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158035" title="Jatisawit, Jatiyoso, Karanganyar">
Jatisawit, Jatiyoso, Karanganyar

Jatisawit adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

desa jatisawit terdiri dari beberapa dusun. yaitu
desa jatisawit saat ini dipimpin oleh kepala desa yaitu Warso


</doc>
<doc id="158036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158036" title="Jatiyoso, Jatiyoso, Karanganyar">
Jatiyoso, Jatiyoso, Karanganyar

Jatiyoso adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158037" title="Karangsari, Jatiyoso, Karanganyar">
Karangsari, Jatiyoso, Karanganyar

Karangsari adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158038" title="Petung, Jatiyoso, Karanganyar">
Petung, Jatiyoso, Karanganyar

Petung adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158039" title="Tlobo, Jatiyoso, Karanganyar">
Tlobo, Jatiyoso, Karanganyar

Tlobo adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158040" title="Wonokeling, Jatiyoso, Karanganyar">
Wonokeling, Jatiyoso, Karanganyar

Wonokeling adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Wonokeling terdiri dari beberapa dusun yaitu :
- Watugede
- Ngesep Kidul
- Ngesep Lor
- Duwetan
- Metro
- Selobentar
- Wonokeling
- Gandri
- Kemengan
Mayoritas penduduk desa Wonokeling berprofesi petani di lahan kering serta sebagian besar generasi mudanya merantau ke kota-kota lain di seluruh pelosok negeri guna memperbaiki ekonomi mereka yang kurang bisa diandalkan dari bertani. Di tanah rantau umumnya mereka berdagang, sebagian mereka berdagang bakso keliling bagi kaum lelaki dan jamu gendong yang mayoritas di tekuni oleh kaum wanitanya.

Sekilas pandang mengenai beberapa dusun di desa wonokeling
1. Watugede
Dusun Watugede yang letaknya paling utara dari desa wonokeling, saat ini di pimpin kepala dusun Bapak Sumadi yang di dampingi ketua RW yaitu Bapak Nardi yang di dampingi oleh tiga orang ketua RT, yaitu bapak Purwanto selaku ketua RT 01 serta bapak Wignyo yang membawahi rukun tetangga 02 dan yang terahir bapak Narto yang menjadi kepala RT 03.

Walaupun dusun watugede desa wonokeling kecamatan jatiyoso merupakan desa terpencil dan mungkin kurang di kenal oleh sebagian besar masyarakat kab. Karanganyar pada umumnya. namun dusun watugede mempunyai sejarah yang mungkin menjadi kenangan dan kerinduan pendudukya siapapun yang pernah tinggal di dusun watugede.


</doc>
<doc id="158041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158041" title="Wonorejo, Jatiyoso, Karanganyar">
Wonorejo, Jatiyoso, Karanganyar

Wonorejo adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158042" title="Wukirsawit, Jatiyoso, Karanganyar">
Wukirsawit, Jatiyoso, Karanganyar

Wukirsawit adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158044" title="Anggrasmanis, Jenawi, Karanganyar">
Anggrasmanis, Jenawi, Karanganyar

anggrasmanis
Anggrasmanis adalah desa/kelurahan di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa anggrasmanis dibagi menjadi 3 dusun yaitu
1.dusun tempel
2.dusun ngringin
3.dusun babar


</doc>
<doc id="158045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158045" title="Balong, Jenawi, Karanganyar">
Balong, Jenawi, Karanganyar

Balong adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158046" title="Gumeng, Jenawi, Karanganyar">
Gumeng, Jenawi, Karanganyar

Gumeng adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158047" title="Jenawi, Jenawi, Karanganyar">
Jenawi, Jenawi, Karanganyar

Jenawi adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Jenawi merupakan sebuah desa kecil yang mempunyai keindahan alam yang cukup menarik, sebuah desa yang dikelilingi oleh perbukitan kecil hampir disemua sudutnya. Disebelah Selatan desa ini ada sebuah bukit yang akrab dinamai oleh penduduk setempat sebagai "Gunung Wangi", ada legenda yang menarik untuk "Gunung Wangi" ini karena dihubungkan dengan legenda pewayangan antara Dewa Kumajaya dan Dewi Kumaratih dimana mereka bersemanyam di Kayangan Cokro Kembang (sekarang disebut sebagai Pertapaan Cokro Kembang) dan masih ramai dikunjungi orang dari berbagai daerah untuk "ngalap berkah" atau sekadar bersemedi. Wujud daripada pertapaan ini berupa goa batu dengan lubang yang tidak terlalu besar dan menurut cerita dari sesepuh desa goa itu tidak berujung namun kebenaran cerita ini masih menjadi misteri. Sementara disebelah utara terdapat juga sebuah bukit yang dinamai "Gunung Kukusan" (Kukusan kalau dimasyarakat jawa adalah anyaman dari bambu berbentuk kerucut yang dijaman dahulu dipakai untuk menanak nasi)padahal bukit ini tidak berbentuk seperti "kukusan" ada cerita rakyat yang berkaitan dengan bukit ini yaitu kisah tentang seekor ayam jago yang bernama Cindelaras.


</doc>
<doc id="158048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158048" title="Lempong, Jenawi, Karanganyar">
Lempong, Jenawi, Karanganyar

Lempong adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158049" title="Menjing, Jenawi, Karanganyar">
Menjing, Jenawi, Karanganyar

Menjing adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158050" title="Seloromo, Jenawi, Karanganyar">
Seloromo, Jenawi, Karanganyar

Seloromo adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Terdiri dari Dusun Banaran,Dusun Pelang,Dusun Balon,Dusun Wonodadi.
Terdiri dari 4 Dusun


</doc>
<doc id="158051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158051" title="Sidomukti, Jenawi, Karanganyar">
Sidomukti, Jenawi, Karanganyar

Sidomukti adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158052" title="Trengguli, Jenawi, Karanganyar">
Trengguli, Jenawi, Karanganyar

Trengguli adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158054" title="Blorong, Jumantono, Karanganyar">
Blorong, Jumantono, Karanganyar

Blorong adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158055" title="Gemantar, Jumantono, Karanganyar">
Gemantar, Jumantono, Karanganyar

Gemantar adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158056" title="Genengan, Jumantono, Karanganyar">
Genengan, Jumantono, Karanganyar

Genengan adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. mempunyai kode pos 57782
Yang mempunyai 5 dusun yaitu:
a. Kakum
b. Tugu
c. Genengan
d. Podang
e. Tebuireng
Desa Genengan Berbatasan dengan:
Sebelah Utara: Desa Sringin
Sebelah Barat: Desa Ngunut
Sebelah Timur: Desa Gemantar
Sebelah Selatan: Desa Ngunut


</doc>
<doc id="158057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158057" title="Kebak, Jumantono, Karanganyar">
Kebak, Jumantono, Karanganyar

Kebak adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158058" title="Ngunut, Jumantono, Karanganyar">
Ngunut, Jumantono, Karanganyar

Ngunut adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan tulang punggung dari kecamatan jumantono. Kantor-kantor pemerintahan masih masuk dalam area desa ini.Tepatnya di dusun Ngadirejo, seperti:kantor BRI, Puskesmas, Koramil, Polsek,Kantor Pertanian dan juga SMP Negeri 1 Jumantono yang merupakan salah satu SMP favorit di kecamatan Jumantono. Bahkan mungkin se kabupaten Karanganyar.Desa ini di Kepalai seorang Insinyur Pertanian yang gemar dengan wayang sehingga desa ini sangat maju dan banyak inovasi yang di kembangkan baik dibidang pertanian dan seni budaya. Di desa in terdapat peternakan ayam (petelor)terbesar di Kab.Karanganyar yang areanya cukup luas dulu kebun pabrik jamu air mancur dan juga berdiri sebuah masjid agung yang merupakan masjid terbesar di kecamatan Jumantono. Dekat dengan masjid ini terdapat sebuah situs peninggalan sejarah yang sekarang sudah menjadi legenda masyarakat sekitar. Terdapat makam Jaka tarub, seorang zaman dulu yang diyakini merupakan awal mula terjadi desa Ngunut. Saat sang bidadari Nawang Wulan pergi kembali ke kayangan setelah menemukan kembali selendang yang dulu sempat hilang waktu turun dari kayangan untuk mandi di telaga, bersama dengan enam bidadari lain yang ternyata di ambil oleh Jaka Tarub, dan disimpan di bawah tumpukan padi.

Di desa ini juga terdapat museum Tanah Kritis yang di dalamnya terdapat sumur minyak dengan air yang berwarna hijau. Museum ini juga menjadi salah satu objek wisata masyarakat sekitar.

Transportasi di desa ini juga cukup mudah diakses karena di lalui sebuah jalan kecamatan yang juga dilalui kendaraan menuju ibu kota negara, walaupun kendaraan yang menuju ibu kota ini baru satu macam jenisnya, dan hanya lewat sehari sekali untuk menjemput orang yang akan pergi ke ibu kota.


</doc>
<doc id="158059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158059" title="Sambirejo, Jumantono, Karanganyar">
Sambirejo, Jumantono, Karanganyar

Sambirejo adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158060" title="Sedayu, Jumantono, Karanganyar">
Sedayu, Jumantono, Karanganyar

Sedayu adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158061" title="Sringin, Jumantono, Karanganyar">
Sringin, Jumantono, Karanganyar

Sringin adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sringin berbatasan dengan Kecamatan Matesih (utara), Desa Genengan (selatan), Desa Blorong (barat), dan Desa Tunggulrejo (timur). Masyarakat Desa Sringin mayoritas bermatapencaharian sebagai petani, hal ini didukung oleh kondisi geografis desa yang terdapat banyak sawah dengan aliran sungai yang mudah dijangkau. Ada beberapa masyarakat Desa Sringin yang mengembangkan usaha rumahan, salah satunya adalah usaha rumahan abon dan keripik tempe. Usaha abon yang tepatnya berada di dusun Ngemping tersebut perkembangannya sejauh ini sudah menjangkau pasar luar daerah.
Desa Sringin sendiri terbagi menjadi 6 dusun yaitu ;
1.Ngemping
2.Tanggalan
3.Sringin
4.Geneng
5.Ngrombo
6.Ngemplak


</doc>
<doc id="158062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158062" title="Sukosari, Jumantono, Karanganyar">
Sukosari, Jumantono, Karanganyar

Sukosari adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158063" title="Tugu, Jumantono, Karanganyar">
Tugu, Jumantono, Karanganyar

Tugu adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158064" title="Tunggulrejo, Jumantono, Karanganyar">
Tunggulrejo, Jumantono, Karanganyar

Desa =Tunggulrejo |Provinsi =Jawa Tengah <nowiki>|</nowiki>dati2= Kabupaten <nowiki>|</nowiki>nama dati2 = Karanganyar | Kecamatan= Jumantono | Kode pos= 57782 | Nama pemimpin =Sutardi | Luas =519.9500km²

Tunggulrejo adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

GENENG Dusun Paling timur yang berbatasan langsung dengan desa koripan. Penghubungkan dengan desa koripan sebelah timur yaitu jembatan di sebelah timur dusun yang dibangun pada masa kepemimpinan bp Purwadi. mata pencaharian penduduknya ialah petani pedagang dan PNS.Dusun Geneng Terdiri dari dua dukuh pandan dan geneng itu sendiri.

DUMELING merupakan dusun terpinggir dari desa tunggulrejo,yang bersebelahan langsung dengan desa karangbagun yang hanya terhubung sebuah jembatan kecil.sebagian penduduk bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang hanya beberapa yang berprofesi sbagai pengusaha dan PNS.dusun dumeling terbagi dari dua dukuh gunung mojo dan dumeling sendiri.dari desa ini masih banyak para pelaku sejarah dari nkri ini.

SANGGRAHAN merupakan dusun yang bersebelahan disebelah utara dengan desa Matesih dan sebelah timur dusun geneng . Sebagian penduduk bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang hanya beberapa yang berprofesi sbagai pengusaha dan PNS.dusun Sanggrahan terbagi dari dua dukuh kuthan dan Sanggrahan sendiri.dari desa ini masih banyak para pelaku sejarah dari nkri ini.

SEGAWE merupakan dusun yang bersebelahan disebelah utara dengan desa Matesih dan sebelah timur dusun Sanggrahan . Sebagian penduduk bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang hanya beberapa yang berprofesi sbagai pengusaha dan PNS.dusun Segawe terbagi dari enam dukuh yaitu dk selo dk jembak, dk Klintingan, dukuh Karang nongko, dukuh Gembong dan Dukuh Segawe sendiri.

SEKLUWIH merupakan dusun yang bersebelahan disebelah Timur dan sebelah Selatan desa Gemantar . Sebagian penduduk bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang. dari desa ini masih banyak para pelaku sejarah dari nkri ini.

TAWUN merupakan dusun yang bersebelahan disebelah utara dengan desa Gemantar dan sebelah timur dusun Sanggrahan . Sebagian penduduk bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang hanya beberapa yang berprofesi sbagai pengusaha dan PNS.dusun Tawun terbagi dari dua dukuh badran, dukuh tawun sendiri.dari desa ini masih banyak para pelaku sejarah dari nkri ini. kantor desa tunggulrejo terletak di utara dusun tawun.

TEMULUS merupakan dusun yang bersebelahan disebelah utara dengan dusun tulakan wetan. Sebagian penduduk bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang hanya beberapa yang berprofesi sbagai pengusaha dan PNS.dusun ini merupakan dusun yang paling banyak penduduknya .dari desa ini masih banyak para pelaku sejarah dari nkri ini.

TULAKAN WETAN merupakan dusun yang bersebelahan disebelah utara dengan desa Dawung dan sebelah selatan dusun Temulus . Sebagian penduduk bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang hanya beberapa yang berprofesi sbagai pengusaha dan PNS.dari desa ini masih banyak para pelaku sejarah dari nkri ini.

TULAKAN KULON merupakan dusun yang bersebelahan disebelah utara dengan desa Dawung dan sebelah selatan dusun Kendil dan sebelah barat Desa Sringin . Sebagian penduduk bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang hanya beberapa yang berprofesi sbagai pengusaha dan PNS.dari desa ini masih banyak para pelaku sejarah dari nkri ini.

KENDIL merupakan dusun yang bersebelahan disebelah utara dengan dusun Tulakan kulon dan sebelah selatan desa Genengan . Sebagian penduduk bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang hanya beberapa yang berprofesi sbagai pengusaha dan PNS, dusun Kendil terbagi dari tiga dukuh Puntuk unggul, Dukuh Tegal rejo, dukuh kendil sendiri.dari desa ini masih banyak para pelaku sejarah dari nkri ini


</doc>
<doc id="158066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158066" title="Bakalan, Jumapolo, Karanganyar">
Bakalan, Jumapolo, Karanganyar

Bakalan adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158067" title="Giriwondo, Jumapolo, Karanganyar">
Giriwondo, Jumapolo, Karanganyar

Giriwondo adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158068" title="Jatirejo, Jumapolo, Karanganyar">
Jatirejo, Jumapolo, Karanganyar

Jatirejo adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158069" title="Jumantoro, Jumapolo, Karanganyar">
Jumantoro, Jumapolo, Karanganyar

Jumantoro adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Jumantoro Terdiri dari beberapa dusun di mulai dari daerah selatan ke utara, yaitu: <br>
1. Bondalem <br>
2. Banjaran <br>
3. Baturejo<br>
4. Kawis<br>
5. Belang<br>
6. Wates<br>
7. Gondang Manis<br>
8. Sidorejo<br>
9. Tangkluk<br>


</doc>
<doc id="158070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158070" title="Jumapolo, Jumapolo, Karanganyar">
Jumapolo, Jumapolo, Karanganyar

Jumapolo adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.Jumapolo termasuk desa yg cukup makmur. Terdapat pohon Randualas yang merupakan salah satu pohon paling besar. Jumapolo terkenal dengan banyaknya pohon dan jenis durian. Durian jumapolo cukup terkenal paling enak dibanding durian daerah lain.


</doc>
<doc id="158071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158071" title="Kadipiro, Jumapolo, Karanganyar">
Kadipiro, Jumapolo, Karanganyar

Kadipiro adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158072" title="Karangbangun, Jumapolo, Karanganyar">
Karangbangun, Jumapolo, Karanganyar

Karangbangun adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Karangbangun dikenal dengan multi agama yang saling hidup selaras dan damai, walaupun ada banyak agama pada penduduknya (Katolik ( www.parokijumapolo.com ), Islam dan Kristen). Jumapolo terkenal dengan Kota Durian karena banyak pohon durian tumbuh di pekarangan tiap penduduk. Tempat tongkrongan favorit anak muda Karangbangun adalah Pam di Dusun Ngentak. Di Desa Karangbangun terdapat klub sepak bola yaitu Bata Junior FC yang bermarkas di Gelora Indah Karangbangun di Dusun Ngentak.
Kepala desa yang sekarang masih menjabat dalam 2 periode masa jabatannya adalah Pak Sugeng Wiyatno. Karangbangun sering sekali dijadikan lokasi kegiatan analisis sosial dari perguruan tinggi dan sekolah-sekolah swasta seperti SMA Don Bosco Semarang, SMA Regina Pacis Surakarta, SMA Gonzaga Jakarta, Universitas Sebelas maret dan masih banyak lagi. Hal ini terjadi karena masih hijaunya lingkungan di sekitar Desa Karangbangun, sawah yang menghampar, pepohonan rindang di mana-mana, dan etika sosial masyarakat yang masih kental dengan kehangatannya.


</doc>
<doc id="158073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158073" title="Kedawung, Jumapolo, Karanganyar">
Kedawung, Jumapolo, Karanganyar

Kedawung adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158074" title="Kwangsan, Jumapolo, Karanganyar">
Kwangsan, Jumapolo, Karanganyar

Kwangsan adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158075" title="Lemahbang, Jumapolo, Karanganyar">
Lemahbang, Jumapolo, Karanganyar

dlangin lor adalah dusun "" di Lemahbang desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158076" title="Paseban, Jumapolo, Karanganyar">
Paseban, Jumapolo, Karanganyar

Paseban adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158077" title="Ploso, Jumapolo, Karanganyar">
Ploso, Jumapolo, Karanganyar

Ploso adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

1. tengklik
2. Ploso wetan
3. ploso kulon
4. Daleman
5. Mitir
6. Minden
7. ngemplak
8. Sambi
9. NGLARANGAN


</doc>
<doc id="158079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158079" title="Bejen, Karanganyar, Karanganyar">
Bejen, Karanganyar, Karanganyar

Bejen adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158080" title="Bolong, Karanganyar, Karanganyar">
Bolong, Karanganyar, Karanganyar

Bolong adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158082" title="Cangakan, Karanganyar, Karanganyar">
Cangakan, Karanganyar, Karanganyar

Cangakan adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158083" title="Delingan, Karanganyar, Karanganyar">
Delingan, Karanganyar, Karanganyar

Delingan adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158084" title="Gayamdompo, Karanganyar, Karanganyar">
Gayamdompo, Karanganyar, Karanganyar

Gayamdompo adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat pabrik kayu lapis (tripleks), tepatnya di Dusun Karan.


</doc>
<doc id="158085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158085" title="Gedong, Karanganyar, Karanganyar">
Gedong, Karanganyar, Karanganyar

Gedong adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158086" title="Jantiharjo, Karanganyar, Karanganyar">
Jantiharjo, Karanganyar, Karanganyar

Jantiharjo adalah kelurahan di Kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Di kelurahan ini pernah dilakukan penandatanganan Perjanjian Giyanti, perjanjian yang memisahkan wilayah Kesultanan Mataram menjadi dua dan memformalkan ordinasi VOC atas kedua wilayah itu.


</doc>
<doc id="158087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158087" title="Jungke, Karanganyar, Karanganyar">
Jungke, Karanganyar, Karanganyar

Jungke adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158088" title="Karanganyar, Karanganyar, Karanganyar">
Karanganyar, Karanganyar, Karanganyar

Karanganyar adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158090" title="Lalung, Karanganyar, Karanganyar">
Lalung, Karanganyar, Karanganyar

Lalung adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158091" title="Popongan, Karanganyar, Karanganyar">
Popongan, Karanganyar, Karanganyar

Popongan adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158092" title="Tegalgede, Karanganyar, Karanganyar">
Tegalgede, Karanganyar, Karanganyar

Tegalgede adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158094" title="Bangsri, Karangpandan, Karanganyar">
Bangsri, Karangpandan, Karanganyar

Bangsri adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158095" title="Dayu, Karangpandan, Karanganyar">
Dayu, Karangpandan, Karanganyar

Dayu adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158096" title="Doplang, Karangpandan, Karanganyar">
Doplang, Karangpandan, Karanganyar

Doplang adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Doplang terletak di bagian selatan dari Kecamatan Karangpandan dan berbatasan langsung dengan Kecamatan Matesih. Kurang lebih 15 menit dari astana Mengadeg. Dalang kondang ki Manteb Sudarsono tinggal di desa ini bersama dengan keluarganya.


</doc>
<doc id="158097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158097" title="Gerdu, Karangpandan, Karanganyar">
Gerdu, Karangpandan, Karanganyar

Gerdu adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158098" title="Gondangmanis, Karangpandan, Karanganyar">
Gondangmanis, Karangpandan, Karanganyar

Gondangmanis adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158099" title="Harjosari, Karangpandan, Karanganyar">
Harjosari, Karangpandan, Karanganyar

Harjosari adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158100" title="Karang, Karangpandan, Karanganyar">
Karang, Karangpandan, Karanganyar

Karang adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
disana terdapat agrowisata amanah,bengkel faisal motor,warung abbas dan mie ayam polo yang melegenda...


</doc>
<doc id="158101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158101" title="Karangpandan, Karangpandan, Karanganyar">
Karangpandan, Karangpandan, Karanganyar

Karangpandan adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158102" title="Ngemplak, Karangpandan, Karanganyar">
Ngemplak, Karangpandan, Karanganyar

Ngemplak adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158103" title="Salam, Karangpandan, Karanganyar">
Salam, Karangpandan, Karanganyar

Salam adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158104" title="Tohkuning, Karangpandan, Karanganyar">
Tohkuning, Karangpandan, Karanganyar

Tohkuning adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158106" title="Alastuwo, Kebakkramat, Karanganyar">
Alastuwo, Kebakkramat, Karanganyar

Alastuwo adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158107" title="Banjarharjo, Kebakkramat, Karanganyar">
Banjarharjo, Kebakkramat, Karanganyar

Banjarharjo adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158108" title="Kaliwuluh, Kebakkramat, Karanganyar">
Kaliwuluh, Kebakkramat, Karanganyar

Kaliwuluh adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158109" title="Kebak, Kebakkramat, Karanganyar">
Kebak, Kebakkramat, Karanganyar

Kebak adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158110" title="Kemiri, Kebakkramat, Karanganyar">
Kemiri, Kebakkramat, Karanganyar

Kemiri adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158111" title="Macanan, Kebakkramat, Karanganyar">
Macanan, Kebakkramat, Karanganyar

Macanan adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158112" title="Malanggaten, Kebakkramat, Karanganyar">
Malanggaten, Kebakkramat, Karanganyar

Malanggaten adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158113" title="Nangsri, Kebakkramat, Karanganyar">
Nangsri, Kebakkramat, Karanganyar

Nangsri adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158114" title="Pulosari, Kebakkramat, Karanganyar">
Pulosari, Kebakkramat, Karanganyar

Pulosari adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158115" title="Waru, Kebakkramat, Karanganyar">
Waru, Kebakkramat, Karanganyar

Waru adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158117" title="Botok, Kerjo, Karanganyar">
Botok, Kerjo, Karanganyar

Botok adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

kenapa dinamakan botok? Mungkin didesa ini dulu banyak orang yang membuat botok (makanan desa)


</doc>
<doc id="158119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158119" title="Ganten, Kerjo, Karanganyar">
Ganten, Kerjo, Karanganyar

Ganten adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Ganten

A. Kondisi geografis

Letak geografis Berada pada Koordinat: **Not Available soon added** ( via Google earth )

a) Batas wilayah

Timur: Dsn. Candi, Dsn Dukoh

Selatan: Ds. Tamansari,

Barat: Dsn. Kauman, Dsn. Babatan

Utara: Dsn. Karang Gandu

b) Deskripsi singkat kondisi geografis

Daerah perbukitan landai dengan lembah berkedalaman sedang dengan kemiringan 20° s/d 30°, dengan dua sungai utama mengalir melalui sisi Utara desa, yang kemudian menjadi beberapa anak sungai utama yang mengalir melintasi beberapa tempat yang cukup untuk menjadi system irigasi utama untuk kawasan persawahan bertipe teras sering yang luas. Dengan beberapa sisi lereng desa sebelah selatan dan utara yang banyak ditumbuhi pohon karet milik PTPN Batu Jamus.
Vegetasi utama yang dihasilkan selain padi dan karet antara lain terdapat banyak pohon buah-buahan seperti berbagai jenis mangga, Durian, rambutan, papaya, kelapa, dan cengkeh yang masih banyak terdapat di beberapa dusun.

c) Peternakan dan perkebunan

Peternakan masih terbatas pada ternak rumahan dengan Sapi, kambing dan Ayam kampung sebagai hewan ternak yang dipelihara hampir 50 % dari penduduk desa, dan beberapa home industry ayam potong dan petelur dalam skala kecil ( < 10.000 ekor ), belum ada organisasi sebagai wadah pengelolaan ternak atau peternakan skala besar.
Perkebunan masih dengan pengolahan lahan dan hasil secara tradisional dan konvensional, berupa kebun pekarangan yang ditanami dengan berbagai pohon buah-buahan musiman dan pohon komoditi seperti jati, sengon, waru dan mahoni. Sebagian besar dari tanah sisi tepi dari dusun berupa sawah ataupun tanaman karet yang dikuasai oleh PTPN batu jamus sejak jaman penjajahan Belanda yang dengan +- 20% luasnya dari desa itu sendiri. Lokasi persawahan yang luas pada tiap sisi tepi dusun dengan luas +- 50% dari desa, dengan jenis tanaman padi, ketela rambat, jagung dan beberapa petak buah naga dan tebu.

B. Perumahan dan Infrastruktur

a) Rumah Tinggal

Sektor perumahan dengan tipe- tipe rumah permanen sederhana dan khas adat Jawa mendominasi sebagian besar wajah rumah di Desa Ganten, dengan berkembangnya zaman semakin banyak rumah-rumah dengan gaya arsitektur modern yang dimana rata – rata memiliki pekarangan ataupun halaman di bagian sisi dari rumah tersebut, yang biasanya dimanfaatkan sebagai taman, kebun, Kandang ternak atuapun Kombinasi dari beberapa hal tersebut. Dengan penataan perumahan yang rata-rata sudah teratur baik mulai dari pagar, halaman, maupun tata letak ruang pada lingkungan. Sudah tidak terdapat lagi rumah yang terbuat dari bambu ( Gedhek) yang terlihat di desa ganten. Sistem Drainase ataupun pembuangan air yang sudah tertata dengan baik walaupun di bebrapa bagian dusun masih terdapat system drainase sederhana, dan diwajibkan sebisa mungkin untuk memiliki kamar mandi sendiri, lengkap dengan septitank, demi pemliharaan kesehatan yang baik.

b) Infrastruktur

Untuk menunjang sistem pendidikan Terdapat Dua Sekolah Dasar ( SDN Ganten 1 & SDN Ganten 2 ), dua Taman kanak-kanak ( TK ), 2 Pedidikan naka Usia Dini ( PAUD). Sedangkan Untuk Pedidikan setingkat SLTP dan SLTA semua terletak di daerah Kecamatan Kerjo.
Gedung Balai Desa yang terletak di jantung Desa Ganten, yaitu Dusun Geneng dengan dilengkapi gedung bulu tangkis dan terletak berdekatan dengan fasilitas pendidikan, lapangan volly dan masjid Utama desa (masjid At- Taqwim ).
Jalan utama yang membelah Desa melalui beberapa Dusun ( Pentuk, Nglarangan, Geneng, Kepoh) yang sudah dilapisi aspal Hot mix dari sekitar tahun 1997, untuk jalan – jalan kecil yang masuk ke dalam dusun semua sudah aspal ataupun dibuat cor. Sehingga akses jalan masuk walaupun sampai ke pelosok desa sudah mudah dan nyaman.
Terdapat pula empat lokasi penggilingan Padi di Desa Ganten, yang diharapkan dapat memenuhi kebutuhan pertanian terutama dalam sektor pangan Beras di Desa tersebut.
Tersedia pula empat Rumah makan pemancingan dengan konsep penataan, karakteristik dan nuansa yang masing – masing berbeda yang dapat ditemukan di Desa Ganten ini dengan letak yang berdekatan satu sama lain yang menyuguhkan Hidangan lezat rendah kolesterol dari ikan gurami, kakap,nila dan lele.

C. Ekonomi

Mayoritas mata pencaharian penduduk di Desa Ganten adalah sebagai petani, yang mengelola sawah / lahan pertanian mereka sendiri, walaupun ada juga yang berprofesi sebagai buruh tani. Pengusaha juga banyak mendominasi wajah perekonomian disini, kebanyakan wiraswasta dengan usaha perdagangan kelas kecil dan menengah dan juga sebagai karyawan pada perusahaan swasta. Terdapat juga sebagian kecil pegawai Negeri Sipil yang kebanykan notabene berprofesi sebagai Guru, ataupun ada yang bekerja di kantor- kantor pemerintahan.
Dengan Pendapatan rata-rat per kapita +- Rp. 800.000,- / bulan sudah dapat untuk mencukupi kebutuhan pokok mereka. Yang dengan perkembangan zaman saat ini terlihat mulai naiknya pendapatan dari sector ekonomi per kapita dengan banyaknya peluang usaha yang ada, sehingga juga diharapkan akan berkorelasi positif pula terhadap kesejahteraan masyarakat desa.

D. Sosial Politik

Pada Sistem pemerintahan Desa Ganten masih menggunakan Kepala Desa sebagai pimpinan dengan tata cara pemilihan langsung oleh masyarakat desa, begitu juga dengan kepala dusun yang juga dengan pemilihan langsung pula, Terdapat Badan Pengawas Desa ( BPD ) yang berfungsi sebagai Badan legislatif desa yang berperan mengawasi dan mengoreksi jalannya pemerintahan ( yang menurut penulis kurang efektif kinerjanya_ Red ) untuk kepala Urusan ( Kaur ) dipilih berdasarkan Ujian dari tingkat desa, kecamatan dan kabupaten tanpa adanya pemilihan dari masyarakat dengan calon-calon yang diajukan ke Desa yang sampai saat ini masih belum jelas persyaratan dan tata cara pemilihan dan perekrutannya, sehingga trlihat seakan- akan di monopoli oleh pihak- pihak tertentu yang memilik kepentingan. Dengan sistem pemerintahan yang ditunjuk langsung oleh masyarakat maka diharapkan seorang Kepala Desa dan aparat pemerintahan lain sekelas desa tersebut dapat bekerja dengan baik, Jujur, Transparan, Adil, Membawa kemajuan, Kesejahteraan dan mengangkat Harkat dan martabat desa dan masyarakatnya.
Terdapat lembaga Program Nasional Pengembangan Mandiri ( PNPM ) yang notabene diharapakan dapat menambahkan harapan pada kemajuan dan kesejahteraan Desa kearah yang lebih baik.
Tingkat pendidikan masyarakat sudah baik, bisa dilihat dengan banyaknya lulusan sarjana yang dihasilkan, dan dengan terpenuhinya program wajib belajar 9 tahun juga dengan tingkat pola pikir masyarakat yang sudah cerdas dan kritis dikarenakan juga didukung dengan Sumber Daya manusia Yang baik pula.
Masih terpeliharanya tata cara kerja bakti dan gotong royong yang kental dalam masyarakat sehingga mempererat rasa persaudaraan satu sama lain, dan dapat menekan timbulnya rasa individualisme antar masyarakat.

E. Budaya

Budaya yang berkembang dalam masyarakat Desa Ganten Bervariasi Terutama disebabkan bedanya keyakinan dalam beragama yang walaupun mayoritas adalah Agama Islam, terdapat juga Pemeluk Nasrani dan Hindu. Tapi walaupun berbeda keyakinan kebanyakan merekan masih berpegang pada adat dan budaya Jawa yang diwariskan dari leluhurnya, seperti tata cara Kondangan, selametan, sedekah bumi, suronan ruwatan dan lain sebagainya. Masyarakat terutama bagi muslim yang semakin menggali lebih dalam pada agamanya mulai meninggalkan tradisi leluhurnya dan hanya berpedoman pada kitab sucinya, yang tentu saja menimbulkan pro dan kontra dalam masyarakat karena antara Suatu kebudayaan tidak akan pernah bisa disatukan dengan Agama, tetapi diharapkan tetap bisa berjalan beriringan agar tercipta situasi yang Kondusif dalam beribadah menurut agama dan kepercayaannya masing-masing.
Masih dapat ditemui Reok sebagai salah satu adat pada perayaan kemerdekaan Indonesia, lengkap dengan Kuda lumping, Barongan dan terkadang merak juga ditampilkan, tak lupa pula dengan acara panjat pinang dan berbagai macam lomba untuk memeriahkannya yang di selenggarakan masing – masing Dusun.

-- 22 Desember 2013 04.21 (UTC)Post By: Bnu**


</doc>
<doc id="158120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158120" title="Gempolan, Kerjo, Karanganyar">
Gempolan, Kerjo, Karanganyar

Gempolan adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158121" title="Karangrejo, Kerjo, Karanganyar">
Karangrejo, Kerjo, Karanganyar

Karangrejo adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

penyunting terakir: seseorang dari dusun karangrejo, desa karangrejo


</doc>
<doc id="158122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158122" title="Kuto, Kerjo, Karanganyar">
Kuto, Kerjo, Karanganyar

Kuto adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia, desa yang bisa dibilang pusat keramaian di kecamatan Kerjo.


</doc>
<doc id="158123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158123" title="Kwadungan, Kerjo, Karanganyar">
Kwadungan, Kerjo, Karanganyar

Kwadungan adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Di pimpin oleh Bpk. Sarjono sebagai Plt. Kepala Desa Kwadungan terletak di tengah wilayah kecamatan Kerjo, dilalui jalur sragen-karanganyar. Sebagian besar luas wilayah desa kwadungan adalah perkebunan karet milik PTPN IX Batujamus/Kerjo Arum.


</doc>
<doc id="158124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158124" title="Plosorejo, Kerjo, Karanganyar">
Plosorejo, Kerjo, Karanganyar

Plosorejo adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158125" title="Sumberejo, Kerjo, Karanganyar">
Sumberejo, Kerjo, Karanganyar

Sumberejo adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158126" title="Tamansari, Kerjo, Karanganyar">
Tamansari, Kerjo, Karanganyar

Tamansari adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158127" title="Tawangsari, Kerjo, Karanganyar">
Tawangsari, Kerjo, Karanganyar

Tawangsari adalah sebuah desa di kaki gunung lawu,masuk di dalam wilayah kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.Dan singget adalah sebuah dusun di kelurahan tawangsari yang terdiri dari 3 RT


</doc>
<doc id="158129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158129" title="Dawung, Matesih, Karanganyar">
Dawung, Matesih, Karanganyar

Dawung adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158130" title="Gantiwarno, Matesih, Karanganyar">
Gantiwarno, Matesih, Karanganyar

Gantiwarno adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani. Desa Gantiwarno memiliki beberapa dusun, seperti Klangon Wetan, Klangon Kulon, Dukuh, Gagan, Gantiwarno, Kwasuhan, Trayu, Jetis, Kleco, Bonomulyo, Pasekan dan Kenongo.


</doc>
<doc id="158131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158131" title="Girilayu, Matesih, Karanganyar">
Girilayu, Matesih, Karanganyar

Girilayu adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia dan merupakan desa wisata siarah di kecamatan matesih karena di desa ini terdapat makan raja raja mangkunegaran yaitu mangkunegoro 1,2,3,4,5,7 dan juga berdekatan dengan makam keluarga besar soeharto.dengan adanya ke dua makam bersejarah tersebut menjadikan masyarakat desa girilayu maju dalam bidang perdagangan terutama produk produk asli desa yang antara lain kripik ketela,grubi dan batik tulis asli desa girilayu.

PEMBAGIAN WILAYAH DESA GIRILAYU

Desa girilayu di bagi menjadi 5 dusun 12 RW Dan 32 RT Yaitu:

1. DUSUN WETANKALI terdiri dari 8 RT 3 RW
2. DUSUN MERAKAN terdiri dari 2 RW dan 5 RT
3. DUSUN GIRILAYU terdiri dari 2 RW dan 6 RT
4. DUSUN SEBERAN terdiri dari 2 RW dan 5 RT
5. DUSUN BATI terdiri dari 3 RW dan 7 RT


</doc>
<doc id="158132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158132" title="Karangbangun, Matesih, Karanganyar">
Karangbangun, Matesih, Karanganyar

Karangbangun adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158133" title="Koripan, Matesih, Karanganyar">
Koripan, Matesih, Karanganyar

Koripan adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

adalah daerah pertanian yang subur, gunung ganoman samping gunung giri bangun


</doc>
<doc id="158134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158134" title="Matesih, Matesih, Karanganyar">
Matesih, Matesih, Karanganyar

Matesih adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Matesih terletak di pusat kota Kecamatan Matesih.

Udara di desa ini sejuk karena terletak di lereng Gunung Lawu. Sungai Samin membelah kota Matesih dengan airnya yang jernih. Masyarakat menggunakan sungai tersebut untuk mencuci ataupun mandi bagi anak-anak kecil. Sungai Samin penuh dengan bebatuan andesit dengan berbagai ukuran menambah keindahan pemandangan. Karena terletak di lereng Gunung Lawu, yang merupakan gunung api yang sudah tidak aktif, menjadikan tanah di Matesih sangat subur.

Staf desa Matesih terdiri dari Kepala Desa, Sekretaris Desa dan 5 orang Kepala Seksi dan Kepala Urusan
Desa Matesih terbagi atas 14 Dusun dan 14 Kepala Dusun yaitu :

Daerah di Desa Matesih sebagian besar adalah lahan pertanian, dan sebagian penduduknyapun adalah petani. Banyak dar mereka adalah petani sawah ataupun membudidayakan tanaman padi. Dari sekian banyak jenis jenis padi, yang sering ditanam para petani di desa Matesih adalah jenis padi IR 64 dan Mentik (nama kerennya adalah cintanur). Pada tahun 2010 lalu banyak petani disini yang gagal panen akibat serangan hama tikus dan hama wereng. Tapi dengan kerjasama yang baik antara para petani, Kasi Bang Desa (Bapak Kristianto), Bapak Kepala Desa (dulu(Suharna) PPL Desa Matesi (Ibu Winugraeni) serta dinas pertanian Kecamatan dan Kabupaten, serangan hama tersebut dapat teratasi dengan baik. Dan lebih utama adalah karena perlindungan Allah SWT terhadap para petani di Desa Matesih.
Pada tahun 2007 di Desa Matesih terbentuk sebuah Gapoktan (Gabungan Kelompok Tani) yang bernama NOTO JOYO, yang beranggotakan 14 kelompok tani dan 2 kelompok tani wanita. Pada tahun 2009 Gapoktan tersebut menerima dana dari Pemerintah sebesar Rp. 100.000.000,- dan sampai saat ini tahun 2012 dana tersebut telah mencapai sekitar Rp. 160.000.000,-. Sedangkan perputaran uang tersebut pada saat ini telah mencapai kurang lebih Rp. 700.000.000,-. Dikarenakan hal itulah Gapoktan Noto Joyo mencapai predikat salah satu yang terbaik di wilayah Kabupaten Karanganyar dan Provinsi Jawa Tengah.
Di bagian peternakan, Desa Matesih juga merupakan salah satu penghasil daging sapi yang bagus meskipun masih dibilang dalam skala yang masih kecil. Sebagian penduduk Dusun Banaran (salah satu Dusun di Desa Matesih) selain sebagai petani, mereka juga banyak yang beternak sapi.Walaupun masih bersifat tradisional, sapi sapi mereka merupakan produk unngulan di Desa Matesih. Selain sapi di Matesih juga terkenak akan ternak lele dan ternak ayam.
Untuk perekonomian Desa Matesih pada saat ini memang sudah bisa dikatakan maju. Desa Matesih juga sebagi pusat Pemerintahan Kecamatan Matesih memiliki pasar yang sudah mulai hidup sejak pukul 01.00 dinihari dan mulai sepi sekitar jam 14.00 siang. Dan para pedagang di pasar tersebut bukan hanya berasal dari desa maupun kecamatan Matesih saja. banyak juga yang berasal dari Kecamatan Jumantono, Tawangmang, Ngargoyoso dan beberapa kecamatan lainnya di sekitar kecamatan Matesih.

Matesih mudah dijangkau karena sarana transportasi yang memadai, baik dengan roda dua maupun roda empat. Selain itu, helikopter dapat mendarat di lapangan desa Matesih.
Banyak pengusaha angkutan di desa ini yang melayani jasa angkutan antar kota maupun antar provinsi, juga angkutan perdesaan yang siap mengantar ke berbagai penjuru desa.
Matesih merupakan jalur utama penghubung ke Astana Giri Layu dan Giri Bangun, yang sekarang merupakan Wisata Ziarah, baik ke makam Raja-raja Surakarta maupun ke makam Ibu Tien Soeharto dan mantan Presiden Soeharto (alm) beserta keluarganya. Tempat tersebut mudah diakses dan memiliki pemandangan yang indah dari atas gunung.

Banyak tersedia rumah makan yang menyajikan menu khas Solo seperti kare, timlo, sambel tumpang, kupat tahu ataupun tongseng kambing muda. Selain itu, banyak terdapat jajanan khas Solo seperti ampyang, krasikan, dan rangin di Pasar Matesih. Pada hari pasaran Kliwon, pasar sangat ramai.
Kesenian
Adalah salah satu Desa dimana para Penduduknya memiliki apresiasi yang tinggi dalam memelihara dan melestarikan Budaya Daerah dalm rangka memperkaya Budaya Bangsa Indonesia.
Dibeberapa Pedukuhan Tumbuh Subur kegiatan Kesenian Tradisional seperti Berlatih Bermain Gamelan Jawa yang merupakan warisan pendahulu kita yang adi luhung.Seperti di Dukuh Krapayak yang juga melibatkan Ibu-ibu rumah tangga dengan antusias berlatih.Dukuh Banaran yang juga banyak para seniman yang tetap setia mengembangkan dan melestarikannya.demikian juga pedukuhan yang lain.
Campursari juga tumbuh subur, kesenian corak baru yang merupakan perpaduan musik etnis dengan musik diatonis juga tumbuh subur, disini bakat anak - anak muda dapat tersalurkan.
Sangga Buana
Group-group Band sebagai wadah kreasi anak-anak muda juga tumbuh subur menghiasi keelokan budaya di Kota ini.


</doc>
<doc id="158135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158135" title="Ngadiluwih, Matesih, Karanganyar">
Ngadiluwih, Matesih, Karanganyar

Ngadiluwih adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158136" title="Pablengan, Matesih, Karanganyar">
Pablengan, Matesih, Karanganyar

Pablengan adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158137" title="Plosorejo, Matesih, Karanganyar">
Plosorejo, Matesih, Karanganyar

Plosorejo adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158139" title="Buntar, Mojogedang, Karanganyar">
Buntar, Mojogedang, Karanganyar

Buntar adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158140" title="Gebyok, Mojogedang, Karanganyar">
Gebyok, Mojogedang, Karanganyar

Gebyok adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158141" title="Gentungan, Mojogedang, Karanganyar">
Gentungan, Mojogedang, Karanganyar

Gentungan adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158142" title="Kaliboto, Mojogedang, Karanganyar">
Kaliboto, Mojogedang, Karanganyar

Kaliboto adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158143" title="Kedungjeruk, Mojogedang, Karanganyar">
Kedungjeruk, Mojogedang, Karanganyar

Lokasi Kantor Desa: jalan Jambangan-Grompol
Kecamatan Mojogedang
Kabupaten Karanganyar
provinsi Jawa Tengah
kode pos 57752

Nama Kepala Desa = H. Saleh (2012-2018), Maryanto (2019-2025)

Nama Figur ternama = Prof. Suprapti (Guru Besar FP UNS)

luas =... km²
penduduk =... jiwa
Terdiri dari 6 Kadus yaitu:
Kadus Gondang (Gondang, Gondang Baru, Puntukrejo, Jatipanji)

Kadus Kedungjeruk (Kedungjeruk, Tawangsari, Sidomulyo)

Kadus Sukorejo (Sukorejo)

Kadus Mlandang (Mlandang)

Kadus Jatikurung (Jatikurung, Selorejo)

Kadus Jatimulyo (Jatimulyo, Dukuhan)
Terletak di perbatasan antara Kabupaten Sragen dan Kabupaten Karanganyar, dan perbataaan antara Kecamatan Kebakkramat dan Kecamatan Mojogedang. Penduduk Desa Kedungjeruk mayoritas bermatapencaharian sebagai petani. Hasil pertanian yang menjadi komoditas utama adalah padi dan cabai. Namun juga terdapat juga tanaman tebu yanh merupakan tanah bengkok (tanah garapan Perangkat Desa) yang disewakan kepada Distributor tebu untuk Pabrik Gula Tasikmadu yang di bawah naungan BUMN PT. Perkebunan Nusantara IX.
Industri yang terletak di Desa Kedungjeruk adalah CV. Ketjubung yang merupakan podusen sarung, tepatnya terletak di Gondang Baru
Institusi Pendidikan = SMA Negeri Mojogedang, SMP Negeri 3 Mojogedang, SD Negeri 01 Kedungjeruk, SD Negeri 02 Kedungjeruk, MI Sudirman Kedungjeruk.
Kedungjeruk adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
0


</doc>
<doc id="158145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158145" title="Mojogedang, Mojogedang, Karanganyar">
Mojogedang, Mojogedang, Karanganyar

Mojogedang adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158146" title="Mojoroto, Mojogedang, Karanganyar">
Mojoroto, Mojogedang, Karanganyar

Mojoroto adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158147" title="Munggur, Mojogedang, Karanganyar">
Munggur, Mojogedang, Karanganyar

Munggur adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158148" title="Ngadirejo, Mojogedang, Karanganyar">
Ngadirejo, Mojogedang, Karanganyar

Ngadirejo adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158149" title="Pendem, Mojogedang, Karanganyar">
Pendem, Mojogedang, Karanganyar

Pendem adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158150" title="Pereng, Mojogedang, Karanganyar">
Pereng, Mojogedang, Karanganyar

Pereng adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari 7 Dusun, Yakni Dusun Jambangan, Dusun Sarirejo, Dusun Sidodadi, Dusun Pojok, Dusun Bedoyo, Dusun Sidoharjo, Dusun Dani.terdiri dari 12 rukun warga,36 rukun tetangga.Desa Pereng berbatasan langsung di sebelah selatan Desa Gentungan,sebelah barat Desa Munggur,sebelah timur Desa Pendem sedang sebelah utara Desa Karangpelem,yang sudah masuk wilayah Kecamatan Kedawung Kabupaten Sragen.

Di Desa Pereng terdapat salah satu organisasi petani yang mulai menata diri dalam hal penataan lingkungan, organisasi petani tersebut bernama PAGUYUBAN PETANI PEMAKAI AIR (P3A) SUMBER MULYO. organisasi ini berfungsi mengatur pembagian air di daerah irigasi Kedung Bilung.
prestasi yang diraih adalah mewakili provinsi Jawa Tengah dalam Lomba P3A tingkat Nasional tahun 2008.P3A di bawah organisasi kelompok Tani Rukun Makaryo selalu menekankan pada perlidungan & konservasi alam sehingga terjaganya sumber mata air, Sadar akan perubahan iklim yang tidak menentu dan rusaknya lingkungan yang diakibatkan oleh penggunaan pestisida yang berlebihan, maka kelompok tani Rukun Makaryo berinisiatif dan memotifasi anggota kelompok tani maupun petani yang belum menjadi anggota kelompok ntuk kembali memanfaatkan bahan dari lingkungan sekitarnya digunakan sebagai pestisida nabati maupun pupuk organik.

Kelompok Tani Rukun Makaryo juga menghasilkan Beras Organik,Sayur organik,buah organik selain itu juga membuat pestisida nabati untuk pemberantas hama yang sifatnya ramah lingkungan tanpa menggantungkan produk pabrik. Pestisida nabati yg telah diproduksi mampu menghambat perkembangan hama wereng, ulat penggerek batang, tikus, belalang dsb...
Bagi petani maupun Siapa saja yang ingin belajar tetang pertanian dan segala sumber alam dapat menghubungi kelompok Tani Rukun Makaryo (Belajar sama-sama, semua orang itu guru, alam raya sekolahku, sejahteralah bangsaku).

Di Desa Pereng juga telah didirikan KWT(Kelompok Wanita Tani) Sekartani di Dk.Dologan Dsn. Pojok yang aktif dalam budidaya sayur organik yang di kembangkam dengan sistem poliback atau ditanam dalam pot.pada tahun 2015 telah mendapat bantuan dari pemerintah.

Demikian salam Kadus Pojok Desa Pereng, untuk semua saja.


</doc>
<doc id="158151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158151" title="Pojok, Mojogedang, Karanganyar">
Pojok, Mojogedang, Karanganyar

Pojok adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158152" title="Sewurejo, Mojogedang, Karanganyar">
Sewurejo, Mojogedang, Karanganyar

Sewurejo adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158154" title="Dukuh, Ngargoyoso, Karanganyar">
Dukuh, Ngargoyoso, Karanganyar

Dukuh adalah desa di kecamatan [tugu, [[Kabupaten Semarang[[Jawa Tengah]], [[Indonesia]].

</doc>
<doc id="158155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158155" title="Girimulyo, Ngargoyoso, Karanganyar">
Girimulyo, Ngargoyoso, Karanganyar

Girimulyo adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
desa ini terdiri dari beberapa dusun, meliputi Munggur, Plawan, Ngringin, Seledok, Tlukan, Gadungan, Gentungan, Pomahan, Puthon, Sepapringan, Potrojalu, Salam.

Potensi Wisata

Potensi wisata Desa Girimulyo adalah Air Terjun Parang Ijo, Tubing Senatah Adventure, Kolam Renang Padas Ombo, Rumah Makan Mbak Ning, Rumah Makan Simbok, Rumah Makan Nova.


</doc>
<doc id="158156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158156" title="Jatirejo, Ngargoyoso, Karanganyar">
Jatirejo, Ngargoyoso, Karanganyar

Jatirejo adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158157" title="Kemuning, Ngargoyoso, Karanganyar">
Kemuning, Ngargoyoso, Karanganyar

Kemuning adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat Pura Jonggol Shanti Loka yang terletak di Dusun Jlono.


</doc>
<doc id="158158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158158" title="Ngargoyoso, Ngargoyoso, Karanganyar">
Ngargoyoso, Ngargoyoso, Karanganyar

Ngargoyoso adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158159" title="Nglegok, Ngargoyoso, Karanganyar">
Nglegok, Ngargoyoso, Karanganyar

Nglegok adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158160" title="Puntukrejo, Ngargoyoso, Karanganyar">
Puntukrejo, Ngargoyoso, Karanganyar

Puntukrejo adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158161" title="Segorogunung, Ngargoyoso, Karanganyar">
Segorogunung, Ngargoyoso, Karanganyar

Segorogunung adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158163" title="Buran, Tasikmadu, Karanganyar">
Buran, Tasikmadu, Karanganyar

Buran adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158164" title="Gaum, Tasikmadu, Karanganyar">
Gaum, Tasikmadu, Karanganyar

Gaum adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158165" title="Kalijirak, Tasikmadu, Karanganyar">
Kalijirak, Tasikmadu, Karanganyar

Kalijirak adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kalijirak mempunyai luas 483.7528 Ha, secara administratif Desa Kalijirak termasuk dalam
Kecamatan Tasikmadu Kabupaten Karanganyar. Jarak Pusat Desa ke Pusat Pelayanan Kegiatan
(PPK) kira kira 5 km, sedangkan jarak ke Pusat Kegiatan Lokal (PKL) Karanganyar kira kira 6 – 7 km dapat ditempuh selama 10 -15 menit perjalanan menggunakan moda kendaraan bermotor.
Lokasi Desa Kalijirak berbatasan dengan:
a. Sebelah Barat : Desa Wonolopo Kecamatan Tasikmadu
b. Sebelah Selatan : Desa Suruh dan Desa Gaum Kecamatan Tasikmadu
c. Sebelah Timur : Kelurahan Gedong Kecamatan Karanganyar
d. Sebelah Utara : Desa Kaliboto Kecamatan Mojogedang
Desa Kalijirak terdiri dari 5 buah Dusun yaitu: Dusun Kalijirak, Dusun Bendorejo, Dusun Mencon, Dusun Jatiri dan Dusun Gunung Watu. Setiap Dusun dikepalai oleh seorang Kepala Dusun atau Bayan dan masing masing Dusun terdiri dari beberapa kelompok (cluster) permukiman (Dukuh). Secara keseluruhan Desa Kalijirak memiliki 26 dukuh dan 41 RT.


</doc>
<doc id="158166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158166" title="Kaling, Tasikmadu, Karanganyar">
Kaling, Tasikmadu, Karanganyar

Teks miring'Teks tebal""'
Kaling adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Memiliki 7 buah dusun yaitu Celengan, Getasan, Kaling, Cabeyan, Jembangan, Dukuh dan Geneng.Terletak di dekat perbatasan kecamatan Tasikmadu-Kebakramat
Pekerjaan Penduduk desa Kaling adalah sebagai PNS, buruh pabrik,petani,pembuat batu bata,pembuat genting,tukang bangunan,tukang pijit,laundry,pedagang,bengkel dll.
Di desa kaling terdapat Pasar,yaitu Pasar Kaling.Terdapat sekolahan yaitu SMPN 3 Tasikmadu,SDN 1 Kaling,SDN 2 Kaling,SDN 3 Kaling,Taman kanak2 1,2,dan 3 kaling,2 Pabrik textil.
Produk yang dihasilkan dari desa kalung adalah batu bata,genting,pdi,jasa pijit,tempat cuci motor,bengkel,dll.


</doc>
<doc id="158167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158167" title="Karangmojo, Tasikmadu, Karanganyar">
Karangmojo, Tasikmadu, Karanganyar

Karangmojo adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158168" title="Ngijo, Tasikmadu, Karanganyar">
Ngijo, Tasikmadu, Karanganyar

Ngijo adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.Ngijo terdiri dari 7 dusun,yaitu: Ngijo Kulon, Ngijo Tengah, Ngijo Wetan, Pokoh, Pokoh Baru, Kongan, dan Nglano Wetan.

Sejarah Singkat Desa Ngijo:

Zaman Perang Diponegoro, para pengikut perang terbelah menjadi 2 (dua), sebagian lari ke Desa Karang dan sebagian lagi lari ke Daerah Ngijo yang dahulu belum memiliki nama. Dalam pelarian tersebut seorang prajurit yang ada di sini memiliki pusaka yang berupa keris. Keris tersebut bernama Naga Ijo. Suatu hari Keris Naga Ijo menghilang entah ke mana. Prajurit tersebut sangat marah dan tidak menerima jika kerisnya menghilang. Kemudian ia memberi nama daerah ini dengan nama Ngijo, yang berasal dari nama pusakanya tersebut.

Setelah itu terbentuk pemerintahan yang diberi nama Demangan dengan pemimin yang disebut Demang. Barulah setelah itu berubah menjadi Kelurahan dan dipimpin oleh Lurah.

Untuk lebih jelasnya berikut silsilah Kepala Desa yang pernah memimpin Desa Ngijo dari zaman dahulu sampai saat ini:


</doc>
<doc id="158170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158170" title="Pandeyan, Tasikmadu, Karanganyar">
Pandeyan, Tasikmadu, Karanganyar

Pandeyan adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158171" title="Papahan, Tasikmadu, Karanganyar">
Papahan, Tasikmadu, Karanganyar

Papahan adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.Papahan terdiri dari 6 kampung, yaitu Kodokan, Papahan, Ngablak, Pandes, Kalongan Kulon, dan Kalongan Wetan.

Sebagai desa dengan wilayah luas dan subur, desa papahan merupakan desa penyangga bagi pembangunan dan lumbung pangan di kecamatan Tasikmadu. Di desa ini pula piagam Adipura kabupaten Karanganyar diletakkan, tepatnya berdekatan dengan lampu apil Papahan.


</doc>
<doc id="158172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158172" title="Suruh, Tasikmadu, Karanganyar">
Suruh, Tasikmadu, Karanganyar

Suruh adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158173" title="Wonolopo, Tasikmadu, Karanganyar">
Wonolopo, Tasikmadu, Karanganyar

Wonolopo adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158175" title="Bandardawung, Tawangmangu, Karanganyar">
Bandardawung, Tawangmangu, Karanganyar

Bandardawung adalah desa di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158176" title="Blumbang, Tawangmangu, Karanganyar">
Blumbang, Tawangmangu, Karanganyar

Blumbang adalah kelurahan di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Tradisi budaya yang masih hingga saat ini adalah tradisi Mondosiyo.

Di Kelurahan Blumbang terdapat tempat pertapaan yang bernama Pringgodani.

Kelurahan Blumbang terdiri dari 3 (tiga) Lingkungan, yaitu: Lingkungan Blumbang Lor, Blumbang Kidul dan Dawuhan.


</doc>
<doc id="158177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158177" title="Gondosuli, Tawangmangu, Karanganyar">
Gondosuli, Tawangmangu, Karanganyar

Gondosuli adalah desa di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158178" title="Kalisoro, Tawangmangu, Karanganyar">
Kalisoro, Tawangmangu, Karanganyar

Kalisoro adalah kelurahan di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158179" title="Karanglo, Tawangmangu, Karanganyar">
Karanglo, Tawangmangu, Karanganyar

Karanglo adalah desa di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Karanglo adalah Desa yang terletak di ujung barat Kecamatan Tawangmangu. Desa Karanglo berbatasan dengan desa Nglebak, Kecamatan Tawangmangu di sebelah timur, desa Plumbon, Kecamatan Tawangmangu di sebelah utara, desa Koripan, Kecamatan Matesih & desa Girilayu, Kecamatan Matesih di sebelah barat, dan desa Bandardawung, Kecamatan Tawangmangu & desa Sepanjang, Kecamatan Tawangmangu di sebelah selatan.

Desa Karanglo terletak di kaki Gunung Lawu yang berada pada ketinggian 600 - 650 mdpl dengan suhu rata - rata 20 derajat celcius sehingga keadaan di Desa Karanglo cukup sejuk. Desa Karanglo juga memiliki pemandangan yang indah karena terletak di atas lembah. Kompleks perkantoran di Desa Karanglo sendiri terletak di pinggir jalan raya Tawangmangu - Matesih KM 4 yang juga bersebelahan dengan lapangan Desa Karanglo. Desa Karanglo sering digunakan acara perkemahan dengan menempati Lapangan Desa Karanglo karena letaknya yang strategis yaitu terletak di pinggir jalan raya dan juga dekat dengan sumber air. Di sebelah selatan dengan Desa Karanglo juga terdapat lokasi ziarah makam yaitu Syekh Maulana Maghribi yang konon oleh masyarakat setempat merupakan penyebar Agama Islam di wilayah setempat yang terletak di Bukit Jabal Kanil.

Desa Karanglo juga dikenal merupakan Desa Vokasi dan Kampung Matematika. Pada tahun 2017, Desa Karanglo mewakili provinsi Jawa Tengah untuk mengikuti lomba desa.

Website Resmi Pemerintahan Desa Karanglo yaitu http://desakaranglo.karanganyarkab.go.id.

Staf desa Karanglo terdiri dari Kepala Desa, Sekretaris Desa dan 3 orang Kepala Seksi dan 3 Kepala Urusan.
Desa Karanglo terbagi atas 4 Dusun dan 9 Dukuh/Kampung yaitu:

Sebagian besar mata pencaharian penduduk di Desa Karanglo merupakan Petani. Para Petani di Desa Karanglo dapat menanam segala jenis produk pertanian seperti padi, jagung, umbi-umbian dan segala macam jenis sayur. Salah satu produk unggulan di Desa Karanglo adalah Ketela Ungu dan Kentang. Terdapat juga beberapa penduduk yang berprofesi sebagai Peternak hewan seperti Kambing, Sapi, Ayam dan juga Bebek.

Perekonomian di Desa Karanglo juga terdiri dari Industri Kreatif seperti usaha pembuatan sticker, jok motor dan juga helm. Terdapat juga unit usaha pengolahan hasil pertanian produk andalan di Desa Karanglo yaitu berupa Kripik Ketela, Stik Ketela, Grubi dan juga Kripik Pisang.Selain itu di Desa Karanglo juga terdapat industri mebel.

Untuk mencapai Desa Karanglo dapat menggunakan moda transportasi umum dan juga kendaraan pribadi. Pada sisi selatan Desa Karanglo terdapat jalan raya yang menghubungkan Karanganyar - Matesih - Tawangmangu. Pada jalur tersebut juga dapat dilayani Bus berukuran sedang dengan trayek Karanganyar - Matesih - Tawangmangu. Selain itu segala jenis kendaraan pribadi dapat dengan mudah mengakses menuju Desa Karanglo baik Sepeda Motor, Mobil dan juga Bus.

Sarana dan Prasarana Pendidikan di Desa Karanglo terdiri dari 2 Sekolah Dasar (SD) dan 2 Taman Kanak-kanak (TK) yaitu SDN 01 Karanglo dan SDN 03 Karanglo serta TK Pertiwi 1 Karanglo dan TK Pertiwi 2 Karanglo. Di Desa Karanglo juga terdapat Kelompok Kampung Matematika di beberapa dukuh/kampung untuk dapat mengembangkan kemampuan warga pada bidang Matematika di Desa Karanglo khususnya pelajar yang masih mengenyam pendidikan di Sekolah Dasar. Kampung Matematika dilaksanakan pada tiap hari pada saat sore hari di balai dukuh masing - masing dan instruktur yang mengajar pada Kampung Matematika adalah sukarelawan pendidikan pada masing - masing dukuh/kampung tersebut. Selain itu di Desa Karanglo juga terdapat beberapa Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) untuk mengajarkan anak - anak di Desa Karanglo sebelum memasuki masa sekolah.

Untuk Sarana dan Prasarana Kesehatan di Desa Karanglo terdapat 1 Puskesmas dan 9 Posyandu.


</doc>
<doc id="158180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158180" title="Nglebak, Tawangmangu, Karanganyar">
Nglebak, Tawangmangu, Karanganyar

Nglebak adalah desa di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Nglebak adalah sebuah wilayah yang berada di lereng sebelah barat Gunung Lawu yang terletek di ketinggian 975 dpl. dengan jarak dari Kecamatan Tawangmangu sejauh 4 Kilometer, sedangkan dari Kabupaten sejauh 26 Kilometer Desa Nglebak memiliki banyak potensi yang mendukung perkembangan ekonomi maupun budaya masyarakatnya. Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani.
Desa Ngebak memiliki potensi wisata yang sangat baik yang berupa dua sumber air yang sangat besar yang apabila dikelola dengan baik tidak mungkin tidak akan menjadi tempat wisata yang baik yang dapat diandalkan sebagai kekuatan ekonomi warga Desa Nglebak.

Dusun:
1.Dusun Nglebak
2.Dusun Ngudal
3.Dusun Gondang
4.Dusun Mbomo
5.Dusun Nglegok


</doc>
<doc id="158181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158181" title="Swasta">
Swasta

Swasta dalam ekonomi suatu negara terdiri dari segala bidang yang tidak dikuasai oleh pemerintah. Organisasi nirlaba maupun laba dapat termasuk swasta, antara lain perusahaan, korporasi, bank, dan organisasi non-pemerintah lainnya, termasuk juga karyawan yang tidak bekerja untuk pemerintah. Dalam sektor ini, faktor-faktor produksi dimiliki oleh individu atau pribadi.



</doc>
<doc id="158182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158182" title="Plumbon, Tawangmangu, Karanganyar">
Plumbon, Tawangmangu, Karanganyar

Plumbon adalah desa di Kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di antara jalan yang menghubungkan Karangpandan dan Tawangmangu. Kantor Kelurahan terletak di Dusun Watusambang, tepat di samping pabrik minyak serai yang sudah berumur tua. Pabrik serai tersebut dulu satu-satunya gedung megah di antara rumah penduduk yang sederhana. Di Desa Plumbon terdapat Dusun Plumbon, di mana dulunya rumah dan kantor kepala desa tinggal. Dusun Plumbon sendiri terletak diapit oleh dua bukit di timur dan barat. Praktis, dusun ini sedikit menerima curahan sinar matahari pada waktu pagi hari maupun sore hari. Di Dusun Plumbon terdapat beberapa tempat menarik untuk dikunjungi, seperti kebun salak pondoh yang cukup luas, kolam pemancingan ikan air tawar dan perajin ukir wayang kulit. Dusun Plumbon cukup ideal untuk wisata alternatif, yakni tinggal di rumah penduduk, makan dan menginap di rumah mereka. Beberapa kali bahkan sempat kedatangan tamu-tamu asing dari Swedia yang menginap di sana. Tempat ini cukup ideal, karena juga masih dekat dengan Candi Sukuh, yang bisa ditempuh dengan jalan kaki.

Sementara itu, di Desa Plumbon memiliki beberapa tempat wisata yang juga menarik untuk dikunjungi, yaitu pemandian air panas "Cumpleng."

Dusun Plumbon masih menunggu untuk segera dikembangkan sebagai pusat wisata desa. Beberapa potensi wisata desa yang dapat dikembangkan adalah penanaman akar wangi, yang kini sudah mulai langka. Akar wangi dapat dijadikan "icon" dusun Plumbon. Akar wangi dapat dijadikan berbagai komoditas kerajinan unik dan menarik, seperti kipas, tas, tempat tissue, dll. Dengan akar wangi, dusun Plumbon akan memiliki bau yang wangi dan harum. Mimpinya, setiap mobil atau wisatawan yang melintas Dusun Plumbon, akan secara sadar dan sukarela membuka jendela dan menghirup bau wangi yang menguar dari dusun itu.


</doc>
<doc id="158183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158183" title="Sepanjang, Tawangmangu, Karanganyar">
Sepanjang, Tawangmangu, Karanganyar

Sepanjang adalah desa di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sepanjang berbatasan dengan desa bandardawung disebelah barat, desa nglebak di sebelah utara, kelurahan tawangmangu di sebelah timur, dan desa wukirsawit (kecamatan jatiyoso) di sebelah selatan.

Masyarakat Desa Sepanjang sangat beraagam.Dari sisi ekonomi dan latar belakang pendidikan serta karakter sosial,mencerminkan masyarakat di Desa Sepanjang merupakan mayarakat sub urban. Karena desa ini terletak di jaur yang cukup ramai untuk wilayah Kecamatan Tawangmangu


</doc>
<doc id="158184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158184" title="Tawangmangu, Tawangmangu, Karanganyar">
Tawangmangu, Tawangmangu, Karanganyar

Tawangmangu adalah ibu kota kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158186" title="Tengklik, Tawangmangu, Karanganyar">
Tengklik, Tawangmangu, Karanganyar

Tengklik adalah dusun di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158190" title="Spektroskopi Inframerah-Dekat">
Spektroskopi Inframerah-Dekat

Spektroskopi (Gelombang) Inframerah-Dekat (Inggris: "Near-infrared Spectroscopy", biasa dikenal dengan singkatannya: NIRS) merupakan satu teknik spektroskopi yang menggunakan wilayah panjang gelombang inframerah pada spektrum elektromagnetik (sekitar 800 sampai 2500 nm). Dikatakan "inframerah dekat" (IMD) karena wilayah ini berada di dekat wilayah gelombang merah yang tampak. Penggunaan teknik (dan alat) ini umum di bidang farmasetika, diagnostik medis, ilmu pangan dan agrokimia (terutama yang terkait dengan pengujian kualitas), riset mesin bakar, serta spektroskopi dalam astronomi.

Spektroskopi inframerah dekat didasarkan pada efek "overtone" molekul dan getaran kombinasi. Transisi dua efek ini "terlarang" dalam aturan larangan pada mekanika kuantum. Sebagai hasilnya, absorptivitas molar pada wilayah inframerah dekat cukup kecil.

Teknik ini memiliki keuntungan karena IMD secara umum dapat jauh menembus sampel daripada radiasi "inframerah sedang". Teknik ini dikenal kurang sensitif, tetapi sangat berguna dalam pengujian material "mentah" (belum diolah), tanpa atau hanya sedikit persiapan sebelumnya. Dalam praktik, NIRS seringkali dikalibrasi dengan teknik lain yang lebih sensitif untuk mendapatkan hubungan antara hasil kedua teknik itu.
Spektrum yang dihasilkan "overtone" molekul dan getaran kombinasi di bagian IMD umumnya sangat lebar, sehingga terbentuk spektrum-spekrum yang rumit. Ini menyulitkan penentuan komponen kimiawi yang spesifik. Teknik-teknik kalibrasi statistika multivariat (seperti analisis komponen utama atau kuadrat terkecil parsial) sering dipakai untuk memberikan informasi tentang kandungan kimiawi yang diinginkan.

Teknik spektroskopi ini umum dipakai dalam analisis kedokteran, farmasetika (pembuatan obat), produk-produk pembakaran, ilmu pangan dan kimia pertanian, serta astronomi.

NIRS umum dipakai dalam diagnostik medis, terutama dalam pengukuran kadar oksigen darah, atau juga kadar gula darah. Meskipun bukan teknik yang sangat sensitif, NIRS "tidak menakutkan" pasien/subjek karena tidak memerlukan pengambilan sampel (non-invasif) dan dilakukan langsung dengan menempelkan sensor di permukaan kulit.

Teknik ini juga dipakai dalam pengukuran dinamika perubahan senyawa tertentu dalam suatu organ, misalnya perubahan kadar hemoglobin di suatu bagian otak akibat aktivitas saraf tertentu. Dalam penggunaan fisiologis semacam ini, NIRS dapat dikombinasi dengan teknik lain, seperti MRI atau CT-"scan".

Pencitraan ("imaging") NIRS yang diletakkan pada pesawat terbang/balon udara atau satelit digunakan untuk menganalisis kandungan kimia tanah atau hamparan vegetasi penutup permukaan tanah. Ini adalah aplikasi di bidang tata ruang, kehutanan, serta geografi.

Spektroskopi menggunakan NIRS dalam bidang ini disukai karena tidak memerlukan persiapan sampel yang rumit. Selain itu, seringkali sampel bisa digunakan lagi untuk keperluan lain; misalnya, benih bisa langsung ditanam setelah diukur kandungan asam lemaknya. Instrumentasi NIRS yang berkembang pesat dengan penggunaan komputer membuat alat ini populer.

Walaupun demikian, kalibrasi NIRS sangat kritis dalam bidang ini mengingat bahan sampel mengandung campuran berbagai macam zat. Proses "adjustment" dalam analisis untuk menghasilkan informasi dapat memberikan nilai-nilai yang kurang akurat.



</doc>
<doc id="158192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158192" title="Kecepatan suara">
Kecepatan suara

Kecepatan suara adalah istilah yang digunakan untuk menyebut kecepatan gelombang suara yang merambat pada medium elastisitas. Pada ketinggian air laut, dengan suhu 20 °C (68 °F) dan kondisi atmosfer normal, kecepatan suara adalah 343 m/detik (1238 km/jam). Kecepatan rambatan gelombang suara ini dapat berbeda tergantung medium yang dilewati (misalnya suara lebih cepat melalui air daripada udara), sifat-sifat medium tersebut, dan suhu.

Kecepatan suara pada gas ideal hanya tergantung pada suhu dan komposisinya. Kecepatan memiliki ketergantungan lemah terhadap frekuensi dan tekanan pada udara normal, berbeda sedikit dari keadaan ideal.

Dalam pembahasan sehari-hari, "kecepatan suara" mengacu kepada kecepatan gelombang suara pada udara. Namun, besar kecepatan suara berbeda dari substansi ke substansi: paling lambat dalam gas; lebih cepat dalam cairan; lebih cepat lagi dalam benda padat. Misalnya, di udara adalah ; di air (4,3 kali); dan di besi . Pada beberapa benda yang sangat keras seperti berlian, suara merambat dengan kecepatan ; yang merupakan kecepatan maksimum suara pada kondisi normal.

Gelombang suara dalam benda padat terdiri dari gelombang-gelombang kompresi, dan sebuah tipe gelombang suara yang disebut gelombang geser, yang hanya muncul pada benda padat. Gelombang geser dalam benda padat biasanya merambat pada kecepatan berbeda-beda, seperti ditunjukkan dalam seismologi. Kecepatan gelombang kompresi dalam benda padat ditentukan oleh kompresibilitas, modulus geser, dan densitas medium. Kecepatan gelombang geser ditentukan hanya dari modulus geser dan densitas material padat.

Dalam dinamika fluida, kecepatan suara pada medium cair (gas atau liquid) digunakan sebagai pengukuran relatif untuk kecepatan objek yang bergerak melalui medium tersebut. Rasio antara kecepatan objek terhadap kecepatan suara dalam fluida disebut bilangan Mach. Objek yang bergerak melebihi "" disebut bergerak dengan kecepatan supersonik.

Kecepatan suara dalam notasi matematika dilambangkan dengan "c", dari bahasa Latin "celeritas" yang berarti "kelajuan".

Secara umum, kecepatan suara "c" dinyatakan dengan persamaan Newton–Laplace:
dengan

Maka kecepatan suara meningkat berbanding lurus dengan kekerasan material (resistansi benda elastis terhadap deformasi akibat gaya yang bekerja pada benda tersebut) dan berbanding terbalik dengan meningkatnya massa jenis. Untuk gas ideal, modulus bulk "K" sederhananya adalah tekanan gas dikali indeks adiabatik, yang nilainya 1,4 untuk udara dibawah kondisi tekanan dan temperatur normal.

Untuk persamaan keadaan umum, jika digunakan mekanika klasik, kecepatan suara "c" dinyatakan dengan
dengan

Jika efek relativistik menjadi penting, maka kecepatan suara dihitung dari persamaan Euler relativistik.

Dalam medium non-dispersif, kecepatan suara tidak tergantung frekuensi bunyi, maka kecepatan transportasi energi dan perambatan bunyi sama untuk semua frekuensi. Udara, campuran oksigen dan nitrogen, membentuk medium non non-dispersif. Namun, udara juga mengandung sebagian kecil CO, yang merupakan medium dispersif, dan menyebabkan dispersi ke udara pada frekuensi ultrasonik ().

Dalam medium dispersif, kecepatan suara merupakan fungsi frekuensi bunyi, melalui hubungan dispersi. Tiap komponen frekuensi merambat pada kecepatannya masing-masing, disebut kelajuan fasa, sedangkan energi disturbansi merambat pada kelajuan grup. Fenomena yang sama muncul dengan gelombang cahaya; lihat dispersi optik untuk penjelasan.

Perkiraan kecepatan suara dalam keadaan udara kering (kelembaban 0%), dalam meter per sekon, suhu mendekati , dapat dihitung dari
dimana "formula_4" adalah suhu dalam derajat Celsius (°C).

Persamaan ini diturunkan dari 2 term pertama ekspansi Taylor dari persamaan berikut:

Nilai , yang menghasilkan kecepatan pada (atau ), didasarkan pada nilai teoretis rasio kapasitas panas, "γ", juga fakta bahwa pada tekanan udara 1 atm sangat bisa dijelaskan oleh perkiraan gas ideal. Beberapa nilai kecepatan suara pada dapat bervariasi mulai 331.2 sampai 331.6 karena asumsia-asumsi ketika penghitungan. Jika gas ideal "γ" diasumsikan tepat , maka kecepatan suara pada akan menghasilkan angka .

Persamaan ini dapat digunakan untuk rentang temperatur yang lebar, tetapi tetap bergantung pada perkiraan rasio kapasitas panas, dan untuk alasan ini tidak dapat digunakan pada suhu yang sangat tinggi. Rumus ini akan menghasilkan prediksi yang baik pada kondisi relatif kering, dingin, tekanan rendah, seperti stratofer bumi. Persamaan ini tidak dapat digunakan untuk tekanan sangat rendah dan panjang gelombang pendek, karena ketergantungan pada asumsi bahwa panjang gelombang suara dalam gas jauh lebih panjang daripada jarak bebas rata-rata antara tumbukan molekul gas.


</doc>
<doc id="158194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158194" title="Paul A. Samuelson">
Paul A. Samuelson

Paul Anthony Samuelson () ialah ekonom Amerika Serikat.

Samuelson menyelesaikan studinya dalam bidang ekonomi di Universitas Chicago pada usia 16 tahun dan meraih gelar doktor dari Universitas Harvard. Ia adalah orang Amerika Serikat pertama yang memenangkan Hadiah Nobel di bidang Ekonomi pada 1970 untuk kerja ilmiah dalam mengembangkan teori ekonomi statis dan dinamis serta berperan aktif dalam meningkatkan tingkat analisis di bidang ilmu ekonomi. Ia adalah presiden Amerian Economic Association pada 1961 dan telah mengajar ekonomi di Massachusetts Institute of Technology sejak 1940. Ia juga memenangkan John Bates Clark Award pada 1947, yang dihadiahkan untuk karya paling menonjol oleh seorang ekonom di bawah usia 40.

Samuelson terkenal karena bukunya "Foundations of Economic Analysis", yang secara besar-besaran menambah penggunaan matematika dalam ekonomi.




</doc>
<doc id="158206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158206" title="Lítla Dímun">
Lítla Dímun

Lítla Dímun adalah sebuah pulau kecil antara Suðuroy dan Stóra Dímun di kepulauan Faroe. Merupakan pulau terkecil dari 18 pulau utama, kurang dari 1 km wilayahnya, dan satu-satunya pulau yang tak berpenghuni. Pulau ini bisa dilihat dari desa Hvalba dan Sandvík.

1/3 bagian selatan pulau ini adalah tebing yang terjal, dengan sisanya naik menjadi pegunungan Slættirnir (414 m). Pulau ini hanya dihuni oleh domba dan burung laut. Mencapai pesisir amat sulit, dan hanya bisa saat cuaca baik. Tebing di sini dapat dipanjati dengan bantuan tali yang diulurkan para pemilik domba.
Pulau ini menjadi tempat pertempuran dalam karya abad ke-13 Færeyinga Saga (Sage bangsa Faroe).
Nama pulau ini berarti "Dímun Kecil", berkebalikan dengan Stora Dimun atau "Dimun Besar". Menurut ahli nama tempat Faroe Jakobsen, "Dimun" mungkin mewakili unsur nama tempat pra-Norse, Keltik, dengan 'di' yang mewakili "dua".


</doc>
<doc id="158210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158210" title="Laurie Baker">
Laurie Baker

Laurence Wilfred "Laurie" Baker () adalah seorang arsitek Inggris yang menerima berbagai penghargaan, terkenal karena inisiatifnya dalam membangun perumahan murah. Ia pergi ke India pada 1945 sebagian sebagai misionaris dan sejak itu ia menetap dan bekerja di India selama lebih dari 50 tahun. Pada 1989 ia memperoleh kewarganegaraan India dan tinggal di Thiruvananthapuram (Trivandrum), Kerala. Pada 1990, Pemerintah India menganugerahkan kepadanya Padma Shri, penghargaan sipil keempat tertinggi, sebagai pengakuan atas jasa-jasanya dalam bidang arsitektur.

Baker belajar arsitektur di Birmingham dan lulus pada 1937, dalam usia 20 tahun, pada saat-saat pergolakan politik di Eropa. Komitmen awalnya atas India membuat ia bekerja sebagai arsitek untuk sebuah lembaga misi internasional dan antar-denominasi yang mengabdikan diri pada pemeliharaan para penderita lepra. Karena obat-obatan baru untuk penyakit ini menjadi semakin banyak tersedia, tanggung jawabnya terpusat pada usaha mengubah atau menggantikan tempat-tempat tinggal penderita yang dulunya digunakan untuk menampung meeka yang dijauhi oleh masyarakat karena penyakitnya. Baker kemudian menyadari bahwa pendidikan konstruksinya di Inggris ternyata tidak memadai untuk jenis-jenis masalah dan bahan-bahan yang dihadapinya: rayap dan muson tahunan, serta laterit, kotoran sapi, dan dinding-dinding dari lumpur yang dikeringkan. Karena itu, mau tak mau Baker harus mengamati dan belajar dari metode dan praktik-praktik arsitektur masyarakat setempat. Ia segera paham bahwa arsitektur dan metode-metode masyarakat di tempat-tempat ini ternyata adalah sarana satu-satunya yang ada untuk mengatasi masalah-masalah yang mulanya membuatnya hampir putus asa.

Diilhami oleh temuan-temuannya - yang dengan rendah hati diakuinya bahwa itu semua adalh 'temuan' baginya, sementara bagi mereka yang mengembangkan praktik-praktik yang diamatinya adalah pengetahuan umum - ia mulai mengembangkan gaya arsitekturnya hingga mendekati budaya dan kebutuhan sesungguhnya dari mereka yang kelak benar-benar menggunakan bagnunan-bangunannya, dan bukan sekadar mengikuti selera "modern-istik" para kliennya yang mampu membayar.

Laurie Baker meninggal dunia pada pk. 7.30 pagi pada 1 April 2007, pada usia 90 tahun. Hingga akhir hayatnya, ia terus bekerja di dan di sekitar rumahnya di Trivandrum, meskipun kondisinya kesehatannya telah membuat kehadiran fisiknya di proyek pembangunannya menjadi minimal. Rancangan dan tulisannya dilakukannya kebanyakan di rumahnya. Penekatannya terhadap arsitektur pelan-pelan mendapatkan penghargaan ketika kecenderungan arsitektur mengarah kepada pembangunan tempat, dan bukan modernisasi atau stilisasi. Namun, sebagai akibat dari penerimaan yang meluas ini, rumah "Gaya Baker" menjadi semakin populer, dan hal ini justru membuat gundah Baker, karena ia merasa bahwa 'gaya' yang dijadikan komoditi itu semata-mata merupakan perwujudan dari dorongan budaya dan ekonomi wilayah tempat ia bekerja, dan bukan sebuah solusi yang dapat diterapkan begitu saja kepada situasi apapun juga di mana saja. Arsitektur Laurie Baker terfokus pada upaya mempertahankan sifat alamiah situsnya dan konstruksi masyarakat setempat yang mengutamakan pertimbangan ekonmois, serta integrasi yang utuh dengan budaya setempat yang telah menjadi sumber ilhamnya. Banyak dari tulisan-tulisan Laurie Baker diterbitkan dan dapat diperoleh lewat COSTFORD (Center Of Science and Technology For Rural Development - Pusat Sains dan Teknologi untuk Pembangunan Pedesaan), perusahaan yang kini menyelia banyak proyeknya, di mana ia menjadi Aristek Utamanya.





</doc>
<doc id="158212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158212" title="Stóra Dímun">
Stóra Dímun

Stóra Dímun ialah sebuah pulau di Kepulauan Faroe bagian selatan dengan luas 2,5 km², kadang-kadang hanya disebut sebagai Dímun. Pulau ini hanya dapat dicapai dari laut selama cuaca cerah, namun layanan helikopter rutin tersedia 2 kali seminggu sepanjang tahun.

Sebelum 1920 reruntuhan gereja kuno ada, namun tak lama kemudian musnah. Ada 2 puncak di Stóra Dímun: Høgoyggj (396 m) dan Klettarnir (308 m).
Pulau ini pernah menjadi tempat bagi banyak keluarga dari abad ke-13 dst, namun kini hanya 2 keluarga sebanyak 10 orang yang berumah tinggal di sini. Færeyinga Saga (Saga orang Faroe) sebagian besar terjadi di pulau ini.

Nama 'Stóra Dímun' berarti 'Dimun Besar', berkebalikan dengan 'Litla Dimun' atau 'Dimun Kecil'. Menurut ahli nama tempat Faroe Jakobsen, 'Dimun' mungkin mewakili unsur nama tempat pra-Norse, Keltik, dengan 'di' yang berarti 'dua'.



</doc>
<doc id="158240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158240" title="Rumah susun">
Rumah susun

Rumah Susun atau disingkat Rusun, kerap dikonotasikan sebagai apartemen versi sederhana, walupun sebenarnya apartemen bertingkat sendiri bisa dikategorikan sebagai rumah susun. Rusun adalah bangunan gedung bertingkat yang dibangun dalam suatu lingkungan yang terbagi dalam bagian-bagian yang distrukturkan secara fungsional, baik dalam arah horizontal maupun vertikal dan merupakan satuan-satuan yang masing-masing dapat dimiliki dan digunakan secara terpisah, terutama untuk tempat hunian yang dilengkapi dengan bagian bersama, benda bersama, dan tanah bersama (UUD Nomor 20 Tahun 2011 Tentang Rumah Susun). Rusun menjadi jawaban atas terbatasnya lahan untuk pemukiman di daerah perkotaan. Karena mahalnya harga tanah di kota besar maka masyarakat terpaksa membeli rumah di luar kota. Hal ini adalah pemborosan. Pemborosan terjadi pada:
Rusun di Jakarta terdapat di Perumnas Klender, Tanah Abang, Pulomas, Tebet, Cipinang, Tanah Tinggi, dan Penggilingan.

Pemerintah RI mencanangkan membangun 1000 tower rusun di 10 kota besar di Indonesia sampai 2010. Program ini diprediksi akan bisa merumahkan 1,5 juta jiwa. Harga tiap unit diperkirakan antara 90 juta hingga 140 juta rupiah. Pembangunan dan penjualan rusun ini ditangani oleh REI. Untuk jakarta rusun ini akan dibangun di Pulo Gebang (2 tower), Pulo Gadung (10 tower), Cawang (2 tower), dan Marunda.



</doc>
<doc id="158251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158251" title="Uret">
Uret

Uret (dari bahasa Jawa, ꦲꦸꦫꦺꦠ꧀, "urèt") atau gayas (di sebagian Sumatra) adalah tahap larva dari serangga anggota ordo Coleoptera, terutama suku Scarabaeidae. Uret biasanya ditemukan di sekitar sisa-sisa sampah atau di dalam tanah yang mengandung banyak bahan organik. Beberapa uret juga dapat dijumpai di dalam batang pohon sebagai penggerek.

Di Indonesia, uret "Lepidiota stigma" sering menjadi hama utama pada pertanaman lahan kering, seperti tebu, jagung, sorgum, atau kedelai, maupun pertanaman hortikultura.



</doc>
<doc id="158262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158262" title="Pertiwi">
Pertiwi

Pertiwi (Sanskerta: ', atau juga ') adalah Dewi dalam agama Hindu dan juga "Ibu Bumi" (atau dalam bahasa Indonesia "Ibu Pertiwi"). Sebagai "pṛthivī matā" "Ibu Pertiwi" merupakan lawan dari "dyaus pita" "Bapak Angkasa". Dalam Rgveda, Bumi dan Langit seringkali disapa sebagai pasangan, mungkin hal ini menekankan gagasan akan dua paruh yang saling melengkapi satu sama lain.

Pertiwi juga disebut Dhra, Dharti, Dhrthri, yang artinya kurang lebih "yang memegang semuanya". Sebagai Prthvi Devi, ia adalah salah satu dari dua sakti Batara Wisnu. Sakti lainnya adalah Laksmi.

Prthvi adalah bentuk lain Laksmi. Nama lain untuknya adalah "Bhumi" atau "Bhudevi" atau "Bhuma Devi".



</doc>
<doc id="158295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158295" title="Professor Quirrell">
Professor Quirrell

Profesor Quirrell adalah tokoh fiksi dalam "Harry Potter dan Batu Bertuah", novel pertama dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Quirrell adalah guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam di Sekolah Sihir Hogwarts selama tahun pertama Harry di sekolah itu.

Profesor Quirrell diperankan oleh aktor Inggris Ian Hart dalam film yang diadaptasi dari novel ini.
Hanya ada sedikit informasi mengenai kehidupan Quirrell sebelum ia bekerja di Hogwarts. Hagrid mengatakan bahwa Quirrell memiliki "otak brilian", dan guru yang baik "waktu masin belajar dari buku"; tetapi kira-kira setahun sebelum Harry sekolah di Hogwarts, "kemudian dia cuti setahun mau alami sendiri". Ada rumor mengatakan bahwa ia bertemu dengan vampir di Black Forest dan "sempat ribut dengan nenek sihir jahat". Sejak itu dia "berubah". Ia terus menerus ketakutan, dan bicaranya menjadi gagap. Hagrid mengatakan, sebelum sekolah dimulai (pada tahun 1991) bahwa ia "takut pada muridnya, takut pada mata pelajaran yang diajarkannya".

Lamanya Quirrell mengajar di Hogwarts tidak diketahui. Beberapa murid pada tingkatan yang lebih tinggi tampak telah mengenalnya ketika Harry menyebutnya pada pesta awal tahun ajaran; Percy Weasley menjawab dengan "Oh, kau sudah kenal Quirrell, ya?". Hagrid secara tidak langsung mengatakan bahwa Quirrell telah mengajar di sekolah itu sebelumya. Namun demikian, diungkapkan belakangan dalam seri ini bahwa tidak ada guru yang mengajar Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang mengajar lebih dari satu tahun, setelah Tom Marvolo Riddle ditolak untuk mengajar kelas itu dua kali.

Quirrell tampaknya mengetahui latar belakang kebencian antara Snape dan keluarga Potter. Ketika Harry mengatakan bahwa Snape tampaknya membenci Harry, Quirrell menjawab bahwa "Ia bersekolah di Hogwarts bersama-sama dengan ayahmu...mereka saling membenci satu sama lain."

Harry pertama kali bertemu Quirrell di , sebuah bar tersembunyi di London, ketika sedang diantar oleh Rubeus Hagrid ke untuk berbelanja kebutuhan sekolahnya. Quirrell tampak takut-takut dan sederhana. Quirrell kemudian terlihat kembali sedang berbicara dengan guru Ramuan Severus Snape pada pesta awal tahun ajaran, dan sehari-hari dalam kelas Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Quirrell sehari-hari mempergunakan turban baru berwarna ungu yang diakuinya sebagai hadiah dari seorang pangeran Afrika, untuk bantuannya mengusir zombie.

Selama pesta Halloween, Quirrell tergesa-gesa lari ke Aula Besar untuk memperingatkan staf dan murid-murid bahwa ada troll di ruangan bawah tanah, dan segera jatuh pingsan setelahnya.

Harry, Ron Weasley, dan Hermione Granger mencurigai bahwa Severus Snape mendapatkan misi dari Lord Voldemort untuk mencuri Batu Bertuah yang disembunyikan di sebuah ruangan rahasia di Hogwarts. Ketika Harry pada akhirnya tiba di ruangan itu, ia menemukan bahwa bukan Snape yang hendak mencuri batu itu, melainkan Quirrell-lah penjahat sebenarnya.

Dalam liburannya ke Eropa, Quirrell menemukan Voldemort yang "setengah-hidup", yang bersembunyi sejak kegagalannya membunuh Harry yang masih bayi. Quirrell tertarik dengan tawaran Voldemort akan kekuatan, dan kembali ke Inggris membawa sang Pangeran Kegelapan.

Pada mulanya, Voldemort membiarkan Quirrell untuk beraksi sendirian. Pada saat bertemu Harry pertama kalinya di Leaky Cauldron, Quirrell dapat berjabat tangan dengan Harry dan tidak memakai turban, yang berarti bahwa Voldemort belum merasukinya. Voldemort pertama kali mempergunakan Quirrell dalam rencana mencuri Batu Bertuah dari lemari besi di Bank Gringotts, tempat batu itu disimpan oleh Albus Dumbledore. Tapi sebelumnya, Dumbledore telah mengirim Hagrid mengambil batu itu, yang melakukannya sambil mengantar Harry berbelanja ke Diagon Alley, setelah mereka bertemu Quirrell di Leaky Cauldron.

Sebagai hukuman atas kegagalan Quirrell mengambil batu itu dari Gringotts, Voldemort memutuskan untuk mengawasi lebih dekat abdi barunya ini. Ia merasuki tubuh Quirrell dan wajahnya muncul di belakang kepala Quirrell. Untuk menyembunyikan wajah Voldemort, Quirrell memakai turban. Quirrell kemudian membunuh seekor unicorn di Hutan Terlarang dan meminum darah unicorn itu untuk memberikan kekuatan hidup sementara bagi Voldemort.

Selama pesta Halloween, Quirrell sendiri yang memasukkan troll ke ruang bawah tanah sebagai pengalih perhatian, agar ia bebas ke koridor lantai tiga di mana Batu Bertuah disembunyikan. Severus Snape, yang sudah mencurigai Quirrell, pergi ke lantai tiga untuk menghentikannya. Quirrell gagal mengambil batu itu, tetapi dalam prosesnya, Snape digigit oleh Fluffy, anjing raksasa berkepala tiga. Ketika Harry dan kawan-kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu, mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri.

Untuk mencari tahu bagaimana menghadapi Fluffy, Quirrell membuat Hagrid mabuk, dan memberinya hadiah sebuah telur naga, sesuatu yang selama ini diinginkan Hagrid. Quirrell kemudian mengirimkan sebuah surat palsu bagi Dumbledore, yang berisikan panggilan ke di London. Quirrell mengambil kesempatan ketika Dumbledore sedang pergi untuk mencuri kembali Batu tersebut. Ia dikejar oleh Harry, Ron, dan Hermione, yang berpikir bahwa mereka sedang mengejar Snape.

Pada klimaks kisah ini, Harry dan Quirrell berusaha untuk memperoleh batu tersebut. Voldemort mengungkapkan dirinya di belakang kepala Quirrell dan berbicara langsung kepada Harry. Voldemort menyuruh Quirrell untuk menyerang Harry. Namun demikian, Harry berhasil menahan Quirrell cukup lama hingga pertolongan datang dari Dumbledore. Pada saat Dumbledore tiba, Voldemort melarikan diri dari tubuh Quirrell, kembali ke bentuk tanpa fisiknya yang semula. Kepergian Voldemort menyebabkan kematian Quirrell dan Dumbledore melontarkan komentar bahwa Voldemort tidak memiliki belas kasihan kepada pengikutnya sendiri sama seperti kepada musuh-musuhnya.


Nama pertama Quirrell tidak disebutkan dalam novel. Permainan kartu "Harry Potter Trading Card Game" menyebutkan "Quirinius" sebagai nama pertamanya. Sedangkan permainan "Chocolate Frog" menyebut "Slatero" sebagai nama pertamanya. Tidak ada satupun yang merupakan nama yang resmi disebutkan oleh pengarangnya. Tetapi, dalam Harry Potter Wikia, nama "Quirinus" yang dimunculkan.



</doc>
<doc id="158296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158296" title="Bambang Marsono">
Bambang Marsono

Prof. Dr. H. Bambang Marsono MA, MSc, MBA, () adalah seorang akademisi dan tokoh pendidikan Indonesia.
Beliau meninggal dunia pada tanggal 16 Februari 2018.

Bambang Marsono lulus dari Universitas Gadjah Mada pada 1968 dengan gelar Sarjana Muda dan meneruskan ke Universitas Padjajaran Bandung sampai dengan tahun 1970 jurusan bahasa Inggris. Mendapatkan gelar Master of Science (MSc) di bidang Management Science dari The Henley College run jointly with Brunel the University of West London, England pada tahun 1986, dan gelar Master of Arts (MA) di bidang Applied Linguistics dan TESOL (The Teaching of English to Speakers of Other Languages dari School of Education, University of Leicester pada tahun 1989. Tahun 1993, ia mendapatkan gelar Master of Business Administration (MBA) dari Hogeschool van Utrecht run jointly with STIE Trianandra Jakarta, Indonesia.

Ia juga mendapatkan gelar Doktor di bidang Manajemen Pendidikan dari Universitas Negeri Jakarta pada tahun 2003. Tahun 2007 memperoleh gelar Magister Manajemen dalam Bidang Pemasaran Internasional dari STIE TRIANANDRA Jakarta.

Karier Bambang Marsono dimulai sebagai guru bahasa Inggris SMA Muhammadiyah III, SMA Tjokroaminoto Yogyakarta dan SMEA Muhammadiyah Ujungberung, bandung dari tahun 1964-1969. Setelah itu, bekerja sebagai copywriter, radio dan film producer, traffic controller sampai dengan account executive di Lintas International Advertising Service. Ia juga menjadi copywriter paruh waktu untuk Matari Advertising, dari tahun 1969-1973. Pada tahun 1970, mulai membangun kursus bahasa Inggris Oxford Course Indonesia.Pada tahun 1993-1998, diangkat sebagai Visiting Professor dalam bidang International Management di Utrecht Professional University, The Netherlands. Dikukuhkan sebagai Guru Besar dalam Bidang International Business, Cross Cultural Management dan Business Ethics oleh Menteri Pendidikan Nasional pada tanggal 30 November 2007 dengan anugerah titel Professor. Pada tanggal 30 Juni 2008 memperoleh Sertifikat Pendidik dari Departemen Pendidikan Republik Indonesia.

Bambang Marsono juga adalah pendiri STIE Trianandra, Prawira Martha Academy of Foreign Languages, Universitas Satyagama, LPG Prawira Martha, SMA-SMK Parwira Martha, IABA, dan Asosiasi Doktor Pendidikan Indonesia (ADPI) dan sejumlah sekolah-sekolah formal maupun lembaga pendidikan non formal lainnya di Indonesia. Tahun 2013 ia mendirikan organisasi Entrepreneur 101 dengan harapan dapat melahirkan lebih banyak entrepreneur di Indonesia dengan mempertemukan calon entrepreneur dengan Entrepreneur yang sudah sukses.

Pada tahun 2009 Bambang Marsono diajak oleh adik kelasnya Jenderal (purn) Wiranto untuk bergabung dengan partai Hanura, dan menjabat sebagai ketua Badan Pendidikan & Latihan untuk partai Hanura.

Bambang Marsono menikah dengan Srijati pada 1969 dan dikaruniai 3 orang anak. Setelah istrinya meninggal pada tahun 2014, kemudian menikah lagi dengan Atik Indrawati





</doc>
<doc id="158307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158307" title="YF-17 Cobra">
YF-17 Cobra

YF-17 Cobra merupakan prototip pesawat tempur siang hari ringan yang dirancang untuk program "Light Weight Fighter" (LWF, "Pesawat Tempur Ringan") Angkatan Udara Amerika Serikat. Program LWF diadakan karena komunitas pesawat tempur Amerika Serikat beranggapan bahwa F-15 Eagle merupakan pesawat tempur yang terlalu besar dan mahal untuk peran pertempuran udara. YF-17 dirancang oleh Northrop, yang mengembangkannya berdasarkan seri F-5.

Pada akhirnya, YF-17 kalah dalam persaingannya melawan YF-16 General Dynamics yang kemudian dinamakan F-16 Fighting Falcon. Namun, YF-17 kemudian dikembangkan untuk menjadi dasar untuk perancangan F/A-18 Hornet, yang dipakai Amerika Serikat sebagai pendukung F-14 Tomcat. Rancangan pesawat tempur ringan ini ironisnya kemudian dikembangkan lagi menjadi F/A-18E/F Super Hornet, yang ukuran dan kemampuannya sebanding dengan F-15 Eagle.



</doc>
<doc id="158316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158316" title="Gilderoy Lockhart">
Gilderoy Lockhart

Gilderoy Lockhart adalah tokoh fiksi dalam seri novel "Harry Potter". Ia adalah seorang selebriti dunia penyihir, menulis banyak buku yang menceritakan pertualangan-pertualangannya yang menakjubkan dalam menghadapi mahluk-mahluk jahat. Ia memiliki rambut pirang bergelombang dan khususnya gigi yang berkilauan. Ia adalah seorang narsisis, terobsesi terhadap dirinya sendiri, dan kadang-kadang menjadi pembawa suasana.

Di dalam komunitas sihir, penggemarnya terutama berada di kalangan perempuan setengah baya dan anak-anak perempuan remaja (yang menganggap dia sangat menarik). Rumahnya tidak diketahui. Tanda-tanda jasa dan penghargaan yang didapatnya, di antaranya: "Order of Merlin" Kelas Ketiga, Anggota kehormatan Liga Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam; dan pemenang lima kali Penghargaan Senyum Paling Menawan dari majalah "Witch Weekly".

Pada tahun ajaran 1992-1993, Lockhart diangkat sebagai guru baru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Pada pelajaran pertamanya, ia memberikan kuis mengenai otobiografinya, "Aku yang Ajaib". Ia tidak populer di antara para staf guru dan khususnya tidak disukai oleh Severus Snape, yang juga melamar jabatan itu. Hermione Granger terpesona dengan dia, sesuatu yang memuakkan bagi Ron Weasley. Harry tidak menyukai Lockhart, terutama karena Lockhart mengira bahwa Harry menerbangkan mobil ke Hogwarts untuk ketenaran.

Dalam sebuah wawancara dengan Stephen Fry dari the-leaky-cauldron.org, J. K. Rowling mengatakan bahwa nama Gilderoy diambil dari seorang petugas patroli jalan raya yang tampan dari sebuah fabel Inggris. Nama "Lockhart" diambil dari sebuah prasasti peringatan perang dan nama beberapa kota di Australia dan Amerika Serikat (yang bernama sama).

Dalam versi filmnya, Lockhart diperankan oleh
Kenneth Branagh. Terdapat satu fakta dalam film tersebut yang tidak terdapat di buku. Di kelasnya, terdapat beberapa fotonya, salah satunya adalah foto di mana ia mengenakan seragam tim Quidditch Ravenclaw, yang berarti ia adalah siswa Ravenclaw. Meski begitu, ada kemungkinan bahwa foto itu palsu, mengingat bahwa hampir semua kata-katanya tidak dapat dipercaya.

Ketika Harry dan Ron mengajak Gilderoy Lockhart untuk memasuki Kamar Rahasia, terungkap bahwa ia ternyata adalah seorang penipu, dan ternyata ia tidak pernah melakukan segala perbuatan hebat yang ditulis di buku-bukunya. Tulisan di buku-bukunya ternyata adalah pengalaman penyihir lain yang diwawancaranya, dan ia dengan sengaja memanterai penyihir lain itu dengan mantera "Obliviate" untuk menghapus memori itu dari pikiran mereka. Mantera "Obliviate" ini adalah mantera yang paling dikuasainya. Ia mencoba untuk memanterai juga memori Harry dan Ron untuk menyembunyikan penipuannya. Namun, ketika melakukannya dengan tongkat Ron yang rusak, mantera itu malah berbalik ke dirinya sendiri. Akibatnya, Gilderoy kehilangan memorinya dan dirawat di Rumah Sakit St Mungo. Pada Natal 1995, Harry, Ron, dan Hermione tanpa sengaja bertemu dengan Lockhart di rumah sakit itu, di mana hasil perawatannya hanya memperlihatkan perbaikan yang sangat lambat. Dikatakan bahwa Lockhart sudah lebih baik karena sekarang sudah dapat menulis huruf sambung. Lockhart masih menerima surat penggemar, walaupun ia tidak ingat lagi mengapa, dan ia masih senang menandatangani surat-surat.

Tidak ada yang diketahui mengenai masa lalu Lockhart. Mengingat ketidakjujurannya, apa pun yang dikatakannya patut dicurigai. Lockhart mengklaim bahwa ia dahulu bukan siapa-siapa, dan rupanya, bukan orang yang mendapatkan perhatian ketika mudanya. Patut diperhatikan bahwa Penyembuh yang merawat Lockhart di St Mungo mengatakan bahwa tidak ada yang mengunjungi Lockhart.

Lockhart adalah seorang narsis, pecinta diri sendiri. Ia mendekorasi kelas Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam dan kantor pribadinya dengan potret-potret dirinya yang sedang tersenyum. Ia juga merupakan seorang pengecut dan kemungkinan tidak terlalu pintar - ia tidak mahir dalam melakukan sihir pertahanan, tetapi mengklaim bahwa ia ahli dalam melakukan Mantera Memori. Ketidakmampuan Lockhart juga tampak ketika sedang mengajar mengenai beberapa ekor pixie di kelas. Ketika pixie-pixie itu lepas dan merusak, Lockhart tidak mampu mengendalikan mereka, dan kabur cepat-cepat, meninggalkan Harry, Ron, dan Hermione menangani mereka.


</doc>
<doc id="158333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158333" title="Pelarut">
Pelarut

Pelarut adalah suatu zat yang melarutkan zat terlarut (cairan, padat atau gas yang berbeda secara kimiawi), menghasilkan suatu larutan. Pelarut biasanya berupa cairan tetapi juga bisa menjadi padat, gas, atau fluida superkritis. Kuantitas zat terlarut yang dapat larut dalam volume pelarut tertentu bervariasi terhadap suhu.

Pelarut paling umum digunakan dalam kehidupan sehari-hari adalah air. Pelarut lain yang juga umum digunakan adalah bahan kimia organik (mengandung karbon) yang juga disebut pelarut organik. Pelarut biasanya memiliki titik didih rendah dan lebih mudah menguap, meninggalkan substansi terlarut yang didapatkan. Untuk membedakan antara pelarut dengan zat yang dilarutkan, pelarut biasanya terdapat dalam jumlah yang lebih besar.

Penggunaan umum untuk pelarut organik terdapat dalam cuci kering (misalnya tetrakloroetilena), seperti "thinner" cat (misalnya toluena, terpentin), sebagai penghilang cat kuku dan pelarut lem (aseton, etil asetat), pada penghilang noda (misalnya heksana, petroleum eter), dalam deterjen (terpena lemon) serta dalam parfum (etanol).

Larutan terbentuk dari campuran zat-zat yang homogen, dimana pelarut memiliki komponen dengan jumlah yang lebih banyak daripada zat terlarut. Suatu larutan dengan jumlah maksimum zat terlarut pada suhu tertentu disebut larutan jenuh. Banyaknya zat terlarut dalam satu liter larutan jenuh pada suhu tertentu disebut kelarutan.

Apabila suatu zat terlarut dimasukan ke dalam suatu pelarut, maka partikel zat terlarut akan menyebar ke seluruh pelarut. Kemudahan partikel zat terlarut menggantikan molekul pelarut bergantung pada kekuatan relatif dari interaksi antara pelarut-pelarut, interaksi antara zat terlarut-zat terlarut, dan interaksi antara pelarut-zat terlarut. Jika tarik menarik zat terlarut-pelarut lebih kuat daripada tarik menarik pelarut-pelarut dan tarik menarik zat terlarut-terlarut, maka proses pelarutan akan berlangsung, proses ini disebut reaksi eksotermik. Jika interaksi zat terlarut-pelarut lebih lemah daripada interaksi pelarut-pelarut dan interaksi zat-zat terlarut maka proses ini disebut reaksi endotermik.

Pelarut organik merupakan pelarut yang umumnya mengandung atom karbon dalam molekulnya. Dalam pelarut organik, zat terlarut didasarkan pada kemampuan koordinasi dan konstanta dielektriknya. Pelarut organik dapat bersifat polar dan non-polar bergantung pada gugus kepolaran yang dimilikinya. Pada proses kelarutan dalam pelarut organik, biasanya reaksi yang terjadi berjalan lambat sehingga perlu energi yang didapat dengan cara pemanasan untuk mengoptimumkan kondisi kelarutan. Larutan yang dihasilkan bukan merupakan konduktor listrik. Contoh pelarut organik adalah senyawa dengan fungsionalitas alkohol, eter, ester, keton, dan sebagainya.

Sementara itu, pelarut anorganik merupakan pelarut selain air yang tidak memiliki komponen organik di dalamnya. Dalam pelarut anorganik, zat terlarut dihubungkan dengan konsep sistem pelarut yang mampu mengautoionisasi pelarut tersebut. Biasanya pelarut anorganik merupakan pelarut yang bersifat polar sehingga tidak larut dalam pelarut organik dan non-polar. Larutan yang dihasilkan merupakan konduktor listrik yang baik. Contoh dari pelarut anorganik adalah amonia dan asam sulfat.

Pelarut dengan nilai permitivitas statis relatif (εr) lebih besar dari 15 (seperti kutub atau polarisasi) dapat dibagi menjadi protik dan aprotik. Pelarut protik melarutkan anion dengan kuat (larutan bermuatan negatif) melalui ikatan hidrogen. Air termasuk pelarut protik polar. Pelarut seperti aseton atau diklorometana cenderung memiliki momen dipol yang besar (pemisahan muatan parsial negatif dan muatan parsial positif dalam molekul yang sama) dan melarutkan spesi bermuatan positif melalui dipol negatif. Dalam reaksi kimia penggunaan pelarut polar protik mendukung mekanisme reaksi S1, sementara pelarut polar aprotik mendukung mekanisme reaksi S2.

Pelarut dikelompokkan menjadi pelarut non-polar, polar aprotik, dan polar dan diurutkan berdasarkan kenaikan polaritas. Polaritasnya dinyatakan sebagai konstanta dielektrik. Sifat pelarut yang melebihi air ditulis tebal.

! align="center" | Pelarut
! align="center" | Rumus kimia
! align="center" | Titik didih
! align="center" | Konstanta dielektrik
! align="center" | Massa jenis

Bahaya kesehatan umum yang terkait dengan paparan pelarut meliputi toksisitas pada sistem saraf, kerusakan reproduksi, kerusakan hati dan ginjal, gangguan pernapasan, kanker, dan dermatitis.

Banyak pelarut dapat menyebabkan hilangnya kesadaran secara tiba-tiba jika terhirup dalam jumlah besar. Pelarut seperti dietil eter dan kloroform telah digunakan dalam pengobatan sebagai anestesi, sedatif, dan hipnotik untuk waktu yang lama. Etanol (alkohol biji-bijian) adalah obat psikoaktif yang banyak digunakan dan disalahgunakan. Dietil eter, kloroform, dan banyak pelarut lainnya (misalnya dari bensin atau lem) digunakan sebagai hiburan dalam "sniffing" lem, sering menimbulkan efek kesehatan jangka panjang yang berbahaya seperti neurotoksisitas atau kanker.

Jika tertelan, alkohol (selain etanol) seperti metanol, propanol, dan etilen glikol memetabolisme menjadi aldehida beracun dan asam, yang berpotensi menyebabkan asidosis metabolik fatal. Dengan demikian, pelarut metanol yang umum tersedia dapat menyebabkan kebutaan atau kematian permanen jika tertelan. Pelarut 2-butoksietanol, yang digunakan dalam "fracking fluid", dapat menyebabkan hipotensi dan asidosis metabolik.

Beberapa pelarut termasuk kloroform dan benzena (bahan umum dalam bensin) dikenal sebagai karsinogen, sementara banyak lainnya dipertimbangkan oleh Organisasi Kesehatan Dunia sebagai kemungkinan merupakan karsinogen. Pelarut dapat merusak organ dalam seperti hati, ginjal, sistem saraf, atau otak. Efek kumulatif dari paparan pelarut jangka panjang atau berulang disebut ensefalopati kronis yang diinduksi pelarut (CSE).

Paparan kronis pelarut organik di lingkungan kerja dapat menghasilkan berbagai efek neuropsikiatrik yang merugikan. Misalnya, paparan kerja terhadap pelarut organik telah dikaitkan dengan jumlah pelukis yang lebih tinggi yang menderita alkoholisme. Etanol memiliki efek sinergis bila dikonsumsi bersamaan dengan banyak pelarut; Misalnya, kombinasi toluena/benzena dan etanol menyebabkan lebih banyak mual/muntah daripada zat baik saja.

Banyak pelarut diketahui atau diduga bersifat katarak, sangat meningkatkan risiko pengembangan katarak di lensa mata. Paparan pelarut juga dikaitkan dengan kerusakan neurotoksik yang menyebabkan gangguan pendengaran. dan timbulnya penyakit buta warna.





</doc>
<doc id="158334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158334" title="Jojo Rohi">
Jojo Rohi

Engelbert Johannes Rohi alias Jojo Rohi, lahir dan besar di Surabaya, Jawa Timur, adalah salah satu pentolan aktivis mahasiswa di Surabaya. Basis organisasinya berasal dari GMKI (Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia) yang merupakan salah satu anggota dari Kelompok Cipayung (yang terdiri atas HMI, GMNI, PMKRI, PMII, dan GMKI).
Pada gerakan reformasi 1998, Jojo menjadi salah satu pemimpin mahasiswa yang berhasil menduduki RRI dan Gedung Grahadi. Namanya sempat di isukan oleh "lawan-lawan"-nya sebagai kaki-tangan LB Moerdani (kelompok kriten/katolik). Uniknya, isu tersebut justru dilawan balik oleh kawan-kawannya dari Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) Surabaya, Jawa Timur.

Jojo juga dikenal sebagai Ketua Presidium KIPP (Komite Independen Pemantau Pemilu) Jawa Timur sejak 1998. Kini Jojo masih aktif di lembaga tersebut, sebagai Direktur Monitoring KIPP Indonesia (Nasional). Aktivitasnya di LSM ini sempat membawanya ke Afganistan (tahun 2004 - 2005) sebagai internasional observer mewakili indonesia untuk Asia melalui lembaga Anfrel (Asian Network For Free Election) yang berpusat di Bangkok, Thailand. Selama di Afghanistan, Jojo Rohi ditempatkan di Provinsi yang menjadi kota benteng pertahanan (pusat) Taliban, yaitu Kandahar.
Jojo sempat rajin menulis di beberapa media dan juga sempat menjadi kontributor Jawa Pos saat berpetualang di Afghanistan.


</doc>
<doc id="158335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158335" title="Heksana">
Heksana

Heksana adalah sebuah senyawa hidrokarbon alkana dengan rumus kimia CH (isomer utama "n"-heksana memiliki rumus CH(CH)CH). Awalan "heks"- merujuk pada enam karbon atom yang terdapat pada heksana dan akhiran -"ana" berasal dari "alkana", yang merujuk pada ikatan tunggal yang menghubungkan atom-atom karbon tersebut. Seluruh isomer heksana amat tidak reaktif, dan sering digunakan sebagai pelarut organik yang inert. Heksana juga umum terdapat pada bensin dan lem sepatu, kulit dan tekstil.

Dalam keadaan standar senyawa ini merupakan cairan tak berwarna yang tidak larut dalam air.

Heksana diproduksi oleh kilang-kilang minyak mentah. Komposisi dari fraksi yang mengandung heksana amat bergantung kepada sumber minyak, maupun keadaan kilang. Produk industri biasanya memiliki 50%-berat isomer rantai lurus, dan merupakan fraksi yang mendidih pada 65–70 °C.





</doc>
<doc id="158336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158336" title="Provinsi Quang Ngai">
Provinsi Quang Ngai

Provinsi Quang Ngai merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayh 5.137 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.259.400 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 245 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Quang Ngai.




</doc>
<doc id="158340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158340" title="Provinsi Quảng Ninh">
Provinsi Quảng Ninh

Provinsi Quang Ninh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian timur laut di negara itu di dekat perbatasan Tiongkok. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.899 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.067.300 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Ha Long. Danau lain di provinsi ini ialah Khuất Ðộng, Trúc Bài Sơn, Khe Táu, Ðoan Tĩnh, Khe Uơn, Khe Chếnh, Yên Trung, Bến Châu, Trại Lốc, Rộc Cả dan An Biên.



</doc>
<doc id="158343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158343" title="Provinsi Quang Tri">
Provinsi Quang Tri

Provinsi Quang Tri merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.745 km² dengan memiliki jumlah penduduk 616.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 129 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Dong Ha.




</doc>
<doc id="158344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158344" title="Kembali (album Rossa)">
Kembali (album Rossa)

Kembali merupakan album musik karya Rossa. Dirilis pada 24 Desember 2004. Hits singel dalam album ini adalah lagu ialah "Aku Bukan Untukmu", "Pudar", dan "Wanita Yang Kau Pilih".




</doc>
<doc id="158345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158345" title="Kini">
Kini

Kini merupakan album Rossa. Yang dirilis pada tahun yang berisikan 9 buah lagu dengan hits singel lagu "Perawan Cinta". Dan pada tahun 2003 dibuat versi repackage dengan tambahan satu buah lagu, yaitu lagu "Malam Pertama" yang diciptakan Melly Goeslaw .


1 lagu tambahan :



</doc>
<doc id="158347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158347" title="Senyawa (album)">
Senyawa (album)

Senyawa merupakan album musik karya Chrisye. Dirilis tahun 2004. lagu populernya ialah "Menunggumu", "Jika Surga dan Neraka", dan "Bur-Kat".

Album ini merupakan album Chrisye yang banyak diisi kolaborasi bersama musisi lain. Namun terdapat masalah pada cover albumnya, yaitu tercantumnya nama Eross Candra dan Tohpati yang merupakan musisi dari Sony Music Entertainment. Maka direvisilah sampul album tersebut.



</doc>
<doc id="158349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158349" title="Chrisye Duet By Request">
Chrisye Duet By Request

Chrisye Duet By Request merupakan album musik terakhir karya Chrisye sebelum akhirnya meninggal tahun 2007. Dirilis tahun 2006. Dalam album ini Chrisye berduet dengan beberapa musisi seperti judul album ini.



</doc>
<doc id="158352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158352" title="Dekade (album)">
Dekade (album)

Dekade adalah album musik karya Chrisye. Dirilis tahun 2002. Lagu terpopulernya ialah "Kisah Kasih di Sekolah". Erwin Gutawa menjadi Penata Musik dalam album ini dan melibatkan Sophia Latjuba dalam duet lagu "Kangen" dan "Anggrek Bulan".



</doc>
<doc id="158354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158354" title="Opick">
Opick

Aunur Rofiq Lil Firdaus atau lebih dikenal dengan nama Opick () merupakan seorang pencipta lagu dan penyanyi lagu-lagu rohani beretnis Jawa berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui salah satu karyanya, "Dealova", yang dinyanyikan oleh Once Mekel. Lagu ini merupakan "original" "sound track" film dengan judul yang sama.

Album pertamanya ialah "Istighfar" dirilis tahun 2005. Sebulan pertama setelah dirilis, album ini mampu mencetak dobel platinum dengan penjualan lebih dari 300 ribu kopi. Dalam album tersebut, Opick memasukkan lagunya yang berjudul "Tombo Ati" ke dalam album solonya. Sebelumnya, Opick memasukkan lagu itu ke dalam album kompilasi "Tausiyah Dzikir dan Nasyid". Album "Istighfar" sukses di pasaran, hingga menembus lebih dari 800 ribu kopi dan mendapat penghargaan lima platinum sekaligus. Karena aktivitasnya dalam lagu Islami, Opick dinobatkan sebagai duta grup musik Islami Nasyid oleh lembaga ANN (lembaga nasyid nusantara).

Tahun 2006 pria yang mengaku pernah memiliki band yang membawakan lagu-lagu rock itu merilis album keduanya berjudul "Semesta Bertasbih" (2006). Dalam album tersebut terdapat sepuluh lagu, diantaranya Taqwa, Irhamna, Takdir, Teranglah Hati, 25 Nabi, Semesta Bertasbih, Bismillah, Satu Rindu, Buka Mata Buka Hati dan Ya Rasul. Lagu yang hit dalam album tersebut adalah Takdir yang dinyanyikannya bersama Melly Goeslaw. Selain dengan Melly, Opick juga berduet dengan Wafiq Azizah, remaja yang berprestasi sebagai qoriah cilik internasional terbaik dalam lagu "Yaa Rasul". Ada pula kolaborasi Opick dengan grup nasyid Pandawa Lima di lagu "Teranglah Hati". Bulan Agustus 2006, tak lama setelah meluncurkan album kedua, Opick mengeluarkan buku berjudul "Opick, Oase Spiritual Dalam Senandung".


Album Pop

Album Rohani

Album kompilasi





</doc>
<doc id="158394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158394" title="Nomina">
Nomina

Nomina atau kata benda adalah kelas kata yang menyatakan nama dari seseorang, tempat, atau semua benda dan segala yang dibendakan. Kata benda dapat dibagi menjadi dua: kata benda konkret untuk benda yang dapat dikenal dengan panca indra (misalnya "buku"), serta kata benda abstrak untuk benda yang menyatakan hal yang hanya dapat dikenal dengan pikiran (misalnya "cinta").

Selain itu, jenis kata ini juga dapat dikelompokkan menjadi kata benda khusus atau nama diri ("proper noun") dan kata benda umum atau nama jenis ("common noun"). Kata benda nama diri adalah kata benda yang mewakili suatu entitas tertentu (misalnya "Jakarta" atau "Ali"), sedangkan kata benda umum adalah sebaliknya, menjelaskan suatu kelas entitas (misalnya "kota" atau "orang").

Nomina yang merupakan kelas leksikal gramatikal mempunyai ciri sebagai berikut:

Dari segi strukturnya, nomina dapat dibedakan dari morfologi katanya yang dibagi menjadi nomina akar, sederhana, bukan turunan, nomina turunan berimbuhan, nomina turunan berulang, dan nomina majemuk dan gabungan.

Nomina akar terdiri dari satu morfem akar, yang bersuku satu,dua, atau banyak. Sedangkan nomina turunan berimbuhan yang terdiri dari morfm akar dan afiks derivatif. Contohnya nomina orang yang melakukan pekerjaan atau tindakan dan alat untuk melakukan pekerjaan, morfem dapat dibentuk sebgai berikut: pe- + kerja = pekerja (pekerjaan), pem- + pukul = pemukul (melakukan pekerjaan). Nomina pada tingkat paling atas adalah nomina majemuk bermakna benda dan nomina bermaknakan benda, sebagai contoh ibu + kota = ibu kota, dan tukang + jahit = tukang jahit.


</doc>
<doc id="158401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158401" title="Barty Crouch Junior">
Barty Crouch Junior

Bartemius "Barty" Crouch Junior adalah tokoh fiksi di "Harry Potter dan Piala Api" dari seri novel "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia adalah putra dari Bartemius Crouch yang dahulu adalah seorang penyihir politisi terkemuka.
Bartemius Crouch Jr (lahir 1962) adalah salah satu Pelahap Maut yang tertangkap bersama-sama dengan sekelompok lainnya yang bertanggung jawab atas penyiksaan terhadap auror terkemuka Frank dan Alice Longbottom, orang tua dari Neville Longbottom. Ayahnya, Bartemius Crouch Sr, Kepala Departemen Pelaksanaan Hukum Sihir pada masa itu, memvonisnya untuk penjara seumur hidup di Azkaban.

Sekitar setahun kemudian, pada tahun 1982, Crouch Sr menyelamatkan anaknya dan menggantikannya dengan isterinya yang sekarat. Ketika Mr dan Mrs Crouch Sr tiba di Azkaban, Mrs Crouch menggunakan Ramuan Polyjuice untuk berganti rupa dengan putranya. Crouch Jr berhasil keluar dari penjara Azkaban sementara ibunya dalam rupa dirinya tetap tinggal di penjara hingga kematiannya. Crouch Sr mempergunakan Kutukan Imperius untuk mengontrol putranya dan untuk menghindarkannya dari pergi mencari Voldemort. Ia disembunyikan dengan menggunakan Jubah Gaib. Crouch Jr yang lemah sekali akibat pengaruh penjara Azkaban, dirawat oleh peri-rumahnya, Winky. Ketika seorang pejabat , Bertha Jorkins, menemukan kenyataan ini, berita ini kemudian diketahui oleh Lord Voldemort, yang kemudian menyelamatkan Crouch dan malah ayahnya kemudian dikontrol balik oleh Voldemort dengan menggunakna kutukan Imperius. Mengetahui bahwa Mad-Eye Moody akan mengajar di Hogwarts, Crouch Jr kemudian menculik Moody dan dengan mempergunakan ramuan Polyjuice untuk menyamar sebagai dirinya. Moody palsu ini kemudian muncul dan mengajar sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam di Hogwarts. Crouch belakangan membunuh ayahnya yang berhasil mematahkan pengaruh Kutukan Imperius, ketika ia hendak memperingatkan Dumbledore mengenai rencana Voldemort.

Dalam Turnamen Triwizard yang diadakan kembali dengan Hogwarts sebagai tuan rumahnya, Voldemort menugaskan Crouch untuk memastikan bahwa Harry memenangkannya agar menyentuh Piala Triwizard yang sudah diubah menjadi "portkey". Ketika Harry dan Cedric Diggory menyentuh Piala itu bersama-sama, Piala itu memindahkan mereka segera ke sebuah pemakaman di . Cedric dibunuh dan darah Harry dipergunakan untuk sebuah ritual kuno yang mengembalikan Voldemort ke tubuh aslinya dan– sekali lagi mendapatkan kembali kekuatannya. Namun, Harry berhasil melarikan diri sebelum dibunuh.

Ketika Harry kembali ke Hogwarts dengan mempergunakan "portkey" Piala Triwizard itu lagi, Crouch berusaha untuk membunuh Harry, tetapi digagalkan oleh Dumbledore, Snape, dan McGonagall. Dengan mempergunakan , ramuan kebenaran, Crouch menceritakan seluruh kejadian yang sebenarnya kepada mereka. Walaupun ia dijaga dengan ketat supaya dapat diinterogasi oleh Kementerian, jiwanya kemudian dihirup oleh Dementor sebelum ia diadili. Secara fisik, tubuhnya tetap hidup, tetapi tanpa memiliki memori maupun jiwa. Tidak diceritakan apa yang terjadi kemudian kepadanya, tetapi dengan kematiannya, keturunan berdarah-murni keluarga Crouch berakhir sudah.



</doc>
<doc id="158406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158406" title="Kata sifat">
Kata sifat

Kata sifat atau adjektiva (bahasa Latin: "adjectivum") adalah kelas kata yang mengubah kata benda atau kata ganti, biasanya dengan menjelaskannya atau membuatnya menjadi lebih spesifik. Kata sifat dapat menerangkan kuantitas, kecukupan, urutan, kualitas, maupun penekanan suatu kata. Contoh kata sifat antara lain adalah "keras", "jauh", dan "kaya".

= Ciri =
Kata sifat memiliki beberapa ciri yang dapat mempermudah pemahaman, yaitu sebagai berikut:



= Referensi =


</doc>
<doc id="158415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158415" title="Ali Abdul-Amir Allawi">
Ali Abdul-Amir Allawi

Ali Abdul-Amir Allawi adalah Menteri Perdagangan dan Menteri Pertahanan dalam kabinet yang diangkat oleh Dewan Pemerintahan Sementara Irak dari September 2003 hingga 2004, dan kemudian menjadi Menteri Keuangan dalam Pemerintahan Sementara Irak antara 2005 dan 2006. Allawi adalah seorang Muslim Syi'ah; ia menjadi bagian dari komunitas Irak di pengasingan di London pada masa pemerintahan Saddam Hussein, dan merupakan salah seorang di balik 'Deklarasi Syi'ah Irak', sebuah pernyataan yang dikeluarkan pada 2002. Sebelum diangkat oleh dewan pemerintahan pada 2003, Allawi menjabat sebagai profesor di Universitas Oxford.

Pada Januari 2007 surat kabar "Independent" menerbitkan sebuah artikel oleh Allawi yang membentangkan rancang biru perdamaian di Irak. Allawi merekomendasikan devolusi di dalam Irak, integrasi regional di bidang ekonomi dan politik di Timur Tengah, dan pembentkan badan-badan yang mandiri untuk mengawasi rekonstruksi dan masalah keamanan. Artikel ini dipuji oleh komentator "Independent" Patrick Cockburn, yang menyatakan bahwa "sejauh ini, ini adalah analisis yang paling tajam tentang luasnya kehancuran di negaranya, dan bagaimana hal itu dapat dipecahkan dengan cara terbaik. Analisis ini sangat bertolak belakang dengan usaha-usaha yang tidak jelas dan tidak dipertimbangkan dengan masak oleh para pakar dan pejabat yang merancang kebijakan-kebijakan baru di Gedung Putih dan Downing Street". Sejak itu Allawi telah menulis "The Occupation of Iraq: Winning the War, Losing the Peace".



</doc>
<doc id="158422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158422" title="Kacapi jaipongan">
Kacapi jaipongan

Kacapi jaipongan merupakan sebuah kesenian khas masyarakat Karawang. Kesenian ini lahir dari seorang seniman tuna netra yang bernama Alih "Gombel" atau yang bernama lengkap “Alih Hidayat” yang lahir pada tanggal 14 September 1945 di sebuah desa bernama Kampung Sawah Kec. Rengasdengklok Kab. Karawang.

Keunikan dari kesenian ini adalah; pengadaptasian bunyi instrumen kendang sunda kedalam instrumen kacapi siter yang mempunyai dawai 20 utas. sehingga secara audiotif petikan kacapi Alih selintas seperti tepukan kendang Sunda.


</doc>
<doc id="158428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158428" title="Kembali">
Kembali



</doc>
<doc id="158448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158448" title="Kereta api Pandanwangi (Semarang-Solo)">
Kereta api Pandanwangi (Semarang-Solo)

Kereta api Pandanwangi Semarang adalah nama kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api di Jawa dengan jurusan Semarang Tawang - Solo Balapan. Pada awal keberadaannya KA ini melayani rute Semarang Tawang - Yogyakarta, tetapi kemudian diperpendek hingga hanya sampai Solo Balapan saja sampai sekarang.

Layanan Pandanwangi dimaksudkan untuk mengurangi tekanan transportasi jalan raya antara Solo dan Semarang. Rangkaiannya terdiri dari tiga unit KRD yang dimiliki oleh PT KAI Daerah Operasi IV Semarang. Rute ini melayani perjalanan dua kali sehari, berangkat dari Stasiun Solo Balapan, ke arah utara melalui Gemolong, Gundih, dan Kedungjati, hingga mencapai Stasiun Semarang Tawang. Waktu tempuh rata-rata adalah 2,5 jam, sama dengan waktu tempuh bus AKAP Semarang - Solo (Terminal Tirtonadi).

Walaupun dimaksudkan untuk mempercepat perjalanan antara Semarang dan Solo, trayek ini masih dibatasi oleh kondisi rel di daerah antara Gundih dan Gemolong yang masih di bawah standar rata-rata rel kereta api di Jawa, sehingga kereta api harus berjalan lambat. KRD yang sudah tua juga membuat terkadang bermasalah pada mesinnya, sehingga terkadang ditarik lokomotif, biasanya seri BB200.

Kereta api Pandawangi terakhir beroperasi tanggal 24 Oktober 2011 dikarena PT Kereta Api sering mengalami kerugian dan setelah adanya Jalan tol yang menghubungkan Kota Semarang dengan Kota Solo. Kini, kereta api yang melayani jalur Semarang-Solo adalah kereta api Kalijaga. Berbeda dengan kereta api Pandanwangi, kereta ini hanya berhenti di stasiun besar.



</doc>
<doc id="158449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158449" title="Yustinus">
Yustinus

Iustinus, Yustinus, atau 


</doc>
<doc id="158451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158451" title="Alastor Moody">
Alastor Moody

Alastor "Mad-Eye" Moody (meninggal 27 Juli 1997) adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia adalah mantan Auror dan bergabung dengan Orde Phoenix. Dalam film, ia diperankan oleh aktor Irlandia, Brendan Gleeson.

Nama Alastor berasal dari Alastor (dalam bahasa Inggris: ""avenger"" atau "si penuntut balas") dari mitologi Yunani. Dalam mitologi ini, Alastor adalah dewa rumah yang dipanggil oleh keluarga-keluarga untuk mendatangi mereka yang melukai hati.

Moody kemungkinan adalah Auror yang paling terkenal dalam masa modern, bertanggung jawab untuk menangkap banyak kriminal-kriminal komunitas sihir. Moody memiliki penampilan yang mengerikan, digambarkan seperti dipahat dari kayu oleh seseorang yang tidak terlalu mengerti akan bentuk manusia. Moody telah kehilangan beberapa bagian tubuh, termasuk salah satu mata, kaki, dan sebagian dari hidungnya, ketika sedang bertempur dengan Penyihir Hitam. Hal ini juga mengakibatkan ia menjadi ekstra berhati-hati —beberapa orang mengatakan paranoid— misalnya, ia hanya mau makan atau minum dari makanan dan minuman yang dipersiapkannya sendiri, dengan alasan 'sangat mudah bagi penyihir hitam untuk meracuni cangkir yang tidak terjaga'. Ia terutama sekali terkenal dengan mata gaibnya yang khas, yang dapat berputar 360 derajat dan dapat melihat menembus tembok, pintu, Jubah Gaib, hingga melihat menembus belakang kepalanya sendiri. Inilah sebabnya ia dijuluki ""Mad-Eye"" (atau "si Mata-Gila").

Brendan Gleeson memerankan Moody di film "Harry Potter and the Goblet of Fire" dan akan muncul kembali dalam sekuelnya film "Harry Potter and the Order of the Phoenix".

Dalam "Piala Api", Moody ditunjuk sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam di Hogwarts. Sebelum masa sekolah dimulai, namun demikian, ia diculik dan disekap di dalam sebuah peti ajaib oleh Barty Crouch Jr, seorang abdi setia Voldemort, yang menggunakan Ramuan Polyjuice untuk menyamar sebagai Moody. Moody dibiarkan tetap hidup karena di bawah kutukan Imperius oleh Barty Crouch Jr, karena ia memerlukan bagian tubuh Alastor Moody (rambutnya) untuk membuat Ramuan Polyjuice dan untuk dapat menanyai kebiasaan-kebiasaan Moody. Crouch dapat meminum Ramuan itu secara reguler tanpa menimbulkan kecurigaan, tertutupi oleh kebiasaan terkenal Moody yang selalu membawa minumannya sendiri di sebuah botol minuman.

Pada malam final Turnamen Triwizard, Crouch berusaha membunuh Harry, tetapi berhasil dihentikan oleh Dumbledore, Minerva, dan Snape. Karena melupakan meminum Ramuan Polyjuice pada saat itu, Crouch kembali ke rupa aslinya, dan di bawah pengaruh Ramuan Veritaserum, ia mengakui segalanya, dan Dumbledore berhasil menyelamatkan Moody yang asli yang terkurung di peti ajaibnya. Satu dementor mengisap jiwa Crouch sebelum ia diinterogasi oleh Cornelius Fudge.

Harry pertama kali berinteraksi dengan Moody yang asli beberapa waktu sebelum tahun ajaran baru di Hogwarts, dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix". Dalam buku ini, Moody bergabung dengan Orde Phoenix yang baru dibentuk kembali, dan biasanya ditemani dengan anggota Orde lainnya, Nymphadora Tonks dan Remus Lupin, khususnya ketika melindungi Harry. Ia tampil lagi pada klimaks buku tersebut, bersama-sama dengan Lupin, Tonks, Kingsley Shacklebolt, dan Sirius Black. Ia juga muncul dengan Lupin dan Tonks pada akhir buku, dan bersama-sama berbicara dengan keluarga Dursley.

Moody muncul kembali di "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran" pada akhir buku ini, ketika ia menghadiri pemakaman Albus Dumbledore.

Di film " Harry Potter and the Deathly Hallows "Moody bersama Order Phoenix melindungi Harry dari Voldemort, berkumpul di kediaman keluarga Dursley. dan kemudian memberi ramuan polijus yang berisi rambut Harry agar Voldemort bingung di mana Harry yang asli. Moody terbunuh oleh Voldemort sendiri saat terbang ke The Burrow.



</doc>
<doc id="158468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158468" title="Pemerintahan Koalisi Sementara (Irak)">
Pemerintahan Koalisi Sementara (Irak)

Pemerintahan Koalisi Sementara (Irak) [PKSI] سلطة الائتلاف الموحدة dibentuk sebagai pemerintahan sementara setelah invasi Irak oleh Amerika Serikat, Britania Raya dan anggota-anggota lain dari koalisi multi-nasional yang dibentuk untuk menggulingkan pemerintahan Saddam Hussein pada 2003. Dengan mengutip Resolusi 1483 (2003) Dewan Keamanan PBB, dan undang-undang perang, PKSI mengambil alih kekuasaan eksekutif, legislatif, dan yudikatif atas pemerintahan Irak mulai dari pembentukan PKSI pada 21 April 2003, hingga pembubarannya pada 28 Juni 2004.

Kantor Rekonstruksi dan Bantuan Kemanusiaan (KRBK), yang dibentuk oleh pemerintah Amerika Serikat setelah invasi Irak 2003, dimaksudkan untuk bertindak sebagai administrasi sementara di Irak hingga terbentuknya pemerintahan sipil yang terpilih secara demokratis.

Letjen. (Purn.) Angkatan Darat Amerika Serikat Jay Garner ditunjuk sebagai Direktur KRBK pada 2003. Setelah dibubarkannya KRBK dan dibentuknya PKSI, ia menjadi kepala eksekutif pertama PKSI. Karena pengalaman-pengalaman militernya pada masa lampau di Irak dalam Operasi Badai Gurun pada 1991 dan usaha-usaha rekonstruksinya di Irak utara pada Operasi Pembangunan Kesejahteraan, kredensi Garner dan hubungannya yang erat dengan Menteri Pertahanan Amerika Serikat Donald Rumsfeld menjadikannya sebagai pilihan yang tepat untuk tugas itu. Namun, tugasnya hanya berlangsung dari 21 April 2003, hingga ia mendadak digantikan kurang dari sebulan kemudian oleh L. Paul Bremer pada 11 Mei 2003.

Pemberhentian Garner yang tiba-tiba dari jabatannya oleh pemerintah AS merupakan suatu kejuatan bagi banyak pihak di kalangan PKSI. Dalam sebuah wawancara dengan program BBC Newsnight, Garner secara terbuka menyatakan bahwa ia lebih suka mengalihkan tanggung jawab kepada rakyat Irak seceapt mungkin dan melakukannya dengan suatu pemilihan umum. Diam-diam ada tekanan yang kuat dari pemerintah AS untuk mulai menyingkirkan anggota-anggota Partai Ba'ath dari posisi-posisi mereka di lingkungan pemerintahan dan militer Irak. Penolakan Garner untuk menerapkan "de-Ba'athifikasi" terhadap masyarakat Irak ini sebagai suatu kebijakan publik menyebabkan kemarahkan pada sejumlah anggota senior pemerintahan AS, dan langsung menyebabkan pemecatannya. 

Setelah menduduki jabatannya pada Mei 2003, L. Paul Bremer juga menjabat sebagai Utusan Presiden dan Administrator AS di Irak. Ia seringkali disebut Duta Besar oleh berbagai organisasi media dan oleh Gedung Putih karena itu adalah jabatan pemerintahan tertinggi yang pernah diembannya (Duta Besar untuk Belanda). Akan tetapi Bremer bukanlah duta besar untuk Irak, dan saat itu tidak ada misi diplomatik AS di Irak. 
PKSI diciptakan dan didanai sebagai divisi dari Departemen Pertahanan Amerika Serikat, dan sebagai Administrator, Bremer bertanggung jawab langsung kepada Menteri Pertahanan Amerika Serikat. Meskipun pasukan-pasukan dari beberapa negara koalisi ada di Irak pada waktu itu, Komando Pusat AS (USCENTCOM) adalah badan militer utama yang diberi tugas untuk memimpin dukungan tempur kepada PKSI untuk menegakkan otoritasnya selama pendudukan Irak. 

Sementara banyak istana-istana Saddam Hussein yang indah dijarah pada hari-hari segera setelah invasi, kebanyakan struktur fisiknya sendiri bertahan, relatif utuh. Di banyak istana yang tersebar di seluruh negara inilah PKSI memilih untuk mendirikan kantornya untuk memerintah. Beberapa dari istana ini dipertahankan oleh pemerintah AS bahkan setelah peralihan kekuasaan kembali kepada bangsa Irak. 

PKSI juga bertanggung jawab dalam mengadministrasikan Dana Pembangunan Irak selama setahun setelah invasi. Dana ini menggantikan program PBB minyak untuk makanan sebelumnya, dan menyediakan dana untuk program pembelian gandum Irak, program pertukaran uang asing, program listrik dan infrastruktur minyak, perlengkapan untuk pasukan keamanan Irak, gaji pegawai negeri Irak, dan operasi dari berbagai departemen pemerintah.

Meskipun masih berada di bawah PKSI, Dewan Pemerintahan Irak memiliki sejumlah tanggung jawabnya sendiri yang penting. Tugasnya mencakup mengangkat utusan di PBB, menunjuk menteri sementara dalam posisi-posisi kabinet Irak yang kosong, merancang konstitusi sementara yang dikenal sebagai Undang-undang Administrasi Sementara (UAS), yang akan digunakan untuk memerintah Irak hingga konstitusi yang permanent dapat disusun dan disetujui oleh masyarakat pemilih.

Untuk mengalahkan kemungkinan rencana pemberontakan, PKSI mengalihkan kekuasaan kepada Pemerintahan Sementara Irak yang baru saja dibentuk pada pk. 10:26 pagi waktu setempat pada 28 Juni 2004. Dengan demikian PKSI dibubarkan, L. Paul Bremer meninggalkan Irak pada hari yang sama.

Negara-negara yang ikut serta dalam Pemerintahan Koalisi Sementara (Irak):









</doc>
<doc id="158470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158470" title="Fotodiode">
Fotodiode

Dioda foto adalah jenis dioda yang berfungsi mendeteksi cahaya. Berbeda dengan diode biasa, komponen elektronika ini akan mengubah cahaya menjadi arus listrik. Cahaya yang dapat dideteksi oleh diode foto ini mulai dari cahaya infra merah, cahaya tampak, ultra ungu sampai dengan sinar-X. Aplikasi diode foto mulai dari penghitung kendaraan di jalan umum secara otomatis, pengukur cahaya pada kamera serta beberapa peralatan di bidang medis.

Alat yang mirip dengan Dioda foto adalah Transistor Foto (Phototransistor). Transistor foto ini pada dasarnya adalah jenis transistor bipolar yang menggunakan kontak (junction) base-collector untuk menerima cahaya. Komponen ini mempunyai tingkat sensitivitas yang lebih baik dibanding dengan Dioda Foto. Hal ini disebabkan karena elektron yang ditimbulkan oleh foton cahaya pada junction ini di injeksikan di bagian Base dan diperkuat di bagian Kolektornya. Namun, waktu respons dari Transistor-foto secara umum akan lebih lambat daripada Dioda-Foto.


</doc>
<doc id="158499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158499" title="Sol LeWitt">
Sol LeWitt

Sol LeWitt (9 September 1928 - 8 April 2007) adalah seorang seniman yang dikaitkan dengan berbagai gerakan termasuk seni konseptual dan minimalisme. Mediumnya terutama adalah lukisan, gambar, dan struktur (istilah yang lebih ia sukai dibandingkan dengan patung).

Ia pernah menyelenggarakan ratusan pameran tunggal di museum dan galeria di seluruh dunai sejak 1965. Karya-karyanya yang kaya yang berdimensi dua dan tiga merentang dari "Wall Drawings", lebih dari 1200 daripadanya yang telah diselenggarakan, hingga foto-foto dan ratusan karya di atas kertas dan meluas hingga struktur-struktur dalam bentuk menara, piramida, bentuk-bentuk geometris, dan progresi. Semua karyanya ini merentang dalam ukurannya dari maket hingga bentuk-bentuk monumental di luar ruangan.

Sol LeWitt banyak menggunakan struktur-struktur modular terbuka yang berasal dari kubus, suatu bentuk yang memengaruhi pemikiran sang seniman sejak masanya ia menjadi seniman. Struktur-struktur Sol LeWitt mencakup "Wall Structures" awal dan tiga "Serial Projects" dari tahun 1960-an; empat "Incomplete Open Cubes" dari 1970-an; berbagai potongan kayu berwarna putih yang dicat dari 1980-an: "Hexagon", "Form Derived from a Cube", "Structure with Three Towers", antaranya hingga Maket untuk "Concrete Block Structures" dari akhir 1990-an.

Ia dilahirkan di Hartford, Connecticut dalam sebuah keluarga imigran Yahudi dari Rusia. Setelah memperoleh gelar BFA dari Universitas Syracuse pada 1949, LeWitt pergi ke Eropa dan di sana ia bereknalan dengan lukisan Old Master. Tak lama sesudah itu, ia berdinas dalam Perang Korea, mula-mula di California, dan kemudian Jepang, dan akhirnya Korea. LeWitt pindah ke New York City pada 1950-an dan belajar di School of Visual Arts sementara juga mengembangkan minatnya dalam desain pada majalah "Seventeen"; di sini ia melakukan tempelan, pekerjaan mekanis dan fotokopi. Belakangan, selama setahun ia menjadi perancang grafis di kantor arsitek I.M. Pei. Sekitar waktu itu, LeWitt juga menemukan karya fotografer akhir abad ke-19 Eadweard Muybridge, yang studinya tentang sekuens dan gerak memberikan pengaruh awal padanya. Pengalaman-pengalaman ini, digabungkan dengan pekerjaan tingkat awal yang diambilnya pada 1960 di Museum Seni Modern, kelak memengaruhi karya-karya LeWitt di kemudian hari.




</doc>
<doc id="158506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158506" title="Distilasi kering">
Distilasi kering

Distilasi kering adalah suatu metode pemisahan zat-zat kimia. Dalam proses distilasi kering, bahan padat dipanaskan sehingga menghasilkan produk-produk berupa cairan atau gas (yang dapat berkondensasi menjadi padatan). Produk-produk tersebut disaring, dan pada saat yang bersamaan mereka berkondensasi dan dikumpulkan. Distilasi kering biasanya membutuhkan suhu yang lebih tinggi dibanding distilasi biasa.

Metode ini dapat digunakan untuk memperoleh bahan bakar cair dari batubara dan kayu. Selain itu, distilasi kering juga digunakan untuk memecah garam-garam mineral. Misalnya pemecahan sulfat melalui termolisis, menghasilkan gas sulfur dioksida dan sulfur trioksida yang dapat dilarutkan dalam air membentuk asam sulfat. Pada awalnya, ini adalah cara yang umum untuk memproduksi asam sulfat.



</doc>
<doc id="158511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158511" title="The Last King of Singaraja, Bali">
The Last King of Singaraja, Bali

The Last King of Singaraja adalah buku karangan Prof. I Gusti Ngurah Gorda. Buku ini menceritakan tokoh lama Buleleng Anak Agung Pandji Tisna.

Pandji Tisna pernah menduduki takhta raja di Buleleng sejak tahun 1944 sampai 1947. Pada tahun 1947 dia mengundurkan diri karena sebagai pemeluk Agama Kristen, dan ia digantikan adiknya I Gusti Ketut Djelantik atau Anak Agung Ketut Djelantik S.H. sampai 1949.

Dalam buku ini, Prof. Gorda menyebut "king of Singaraja", dimana Singaraja merujuk pada sebuah nama kota, bukan Buleleng sebagai wilayah kerajaan.


</doc>
<doc id="158517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158517" title="Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan">
Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan

Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) atau Kurikulum 2006 adalah sebuah kurikulum operasional pendidikan yang disusun oleh, dan dilaksanakan di masing-masing satuan pendidikan di Indonesia. KTSP secara yuridis diamanatkan oleh Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, dan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 19 Tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan. Penyusunan KTSP oleh sekolah dimulai tahun ajaran 2007/2008 dengan mengacu pada Standar Isi (SI) dan Standar Kompetensi Lulusan (SKL) untuk pendidikan dasar, dan menengah sebagaimana yang diterbitkan melalui Peraturan Menteri Pendidikan Nasional masing-masing Nomor 22 Tahun 2006, dan Nomor 23 Tahun 2006, serta Panduan Pengembangan KTSP yang dikeluarkan oleh Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP).

Salah satu perubahan yang menonjol pada KTSP dibanding dengan kurikulum sebelumnya adalah KTSP bersifat "desentralistik". Artinya, segala tata aturan yang dicantumkan dalam kurikulum, yang sebelumnya dirancang dan ditetapkan oleh pemerintah pusat, dalam KTSP sebagian tata aturan dalam kurikulum diserahkan untuk dikembangkan dan diputuskan oleh pihak di daerah atau sekolah. Meski terdapat kebebasan untuk melakukan pengembangan pada tingkat satuan pendidikan, namun pengembangan kurikulum harus mengacu pada Standar Nasional Pendidikan yang telah ditetapkan oleh Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP). Ketetapan ini tercantum dalam Peraturan Menteri Pendidikan Nasional nomor 23 tahun 2006 tentang Standar Kompetensi Lulusan pada Satuan Pendidikan Dasar dan Menengah. KTSP terdiri dari tujuan pendidikan tingkat satuan pendidikan, struktur, dan muatan kurikulum tingkat satuan pendidikan, kalender pendidikan, dan silabus. Pelaksanaan KTSP mengacu pada Permendiknas Nomor 24 Tahun 2006 tentang Pelaksanaan SI dan SKL.

Standar isi adalah ruang lingkup materi, dan tingkat kompetensi yang dituangkan dalam persyaratan kompetensi tamatan, kompetensi bahan kajian kompetensi mata pelajaran, dan silabus pembelajaran yang harus dipenuhi peserta didik pada jenjang dan jenis pendidikan tertentu.
Standar isi merupakan pedoman untuk pengembangan kurikulum tingkat satuan pendidikan yang memuat:

SKL digunakan sebagai pedoman penilaian dalam penentuan kelulusan peserta didik dari satuan pendidikan. SKL meliputi kompetensi untuk seluruh mata pelajaran atau kelompok mata pelajaran. Kompetensi lulusan merupakan kualifikasi kemampuan lulusan yang mencakup sikap, pengetahuan, dan keterampilan sesuai dengan standar nasional yang telah disepakati.

Pemberlakuan KTSP, sebagaimana yang ditetapkan dalam peraturan Menteri Pendidikan Nasional No. 24 Tahun 2006 tentang Pelaksanaan SI dan SKL, ditetapkan oleh kepala sekolah setelah memperhatikan pertimbangan dari komite sekolah. Dengan kata lain, pemberlakuan KTSP sepenuhnya diserahkan kepada sekolah, dalam arti tidak ada intervensi dari Dinas Pendidikan atau Departemen Pendidikan Nasional. Penyusunan KTSP selain melibatkan guru, dan karyawan juga melibatkan komite sekolah serta bila perlu para ahli dari perguruan tinggi setempat. Dengan keterlibatan komite sekolah dalam penyusunan KTSP maka KTSP yang disusun akan sesuai dengan aspirasi masyarakat, situasi, dan kondisi lingkungan, dan kebutuhan masyarakat.

Pengembangan Mutu Kurikulum Pembelajaran Sekolah - Kegiatan peningkatan mutu sekolah atau madrasah berada pada peningkatan mutu pendidikan nasional. karena itu peningkatan sekolah atau madrasah yang wujudnya berupa program-program sekolah atau madrasah tetap mengacu pada sistem Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional "USPN", program apapun yang dibuat mestinya bermuara kepada peningkatan pelayanan peserta didik sehingga menghasilkan lulusan berkualitas.

Lulusan sekolah atau madrasah yang berkualitas menurut USPN memiliki sembilan (9) Indikator Makro, antara lain sebagai berikut :

Wujud program yang dibuat di masdrasah baik yang desain untuk jangka menengah atau Rencana Kerja Jangka Menengah "RJKM" dan Rencana Kerja Tahunan (RKT) diiharapkan berujung kepada pencapaian Indikator-indikator makro tersebut.

Setiap program yang disusun untuk mencapai tujuan -tujuan seperti di atas mestinya dimulai dari awal yang rasional, dan faktual, untuk itu setiap program mestinya dimulai dengan analisis kebutuhan. Lebih jelasnya kerangka desain pengembangan mutu kurikulum, dan pembelajaran di suatu madrasah atau sekolah.

KTSP mengikuti prosedur yang logis, dan sistematis. Prosedur ini perlu diikuti bukan saja deskripsi tugas tiap komponen terkait menjadi jelas, tetapi juga agar setiap madrasah yang tidak terlibat langsung dalam tim pengembangan memahami arah perencanaan yang ditetapkan. Dengan demikian perlu ditentukan Tim Pengembang Kurikulum Madrasah (TPKM), pengerja analisis konteks, pengkaji delapan standar pendidikan , penyusun draf dokumen, dan dokumen akhir, penghitung Kriteria Ketuntasan Minimal (KKM) setiap mata pelajaran, perevisi, dan pensosialisasi KTSP.

Struktur Program Kurikulum 2006




</doc>
<doc id="158518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158518" title="Pendinginan komputer">
Pendinginan komputer

Pendinginan komputer atau pendinginan CPU adalah tindakan mengurangi atau menghilangkan panas dari sebuah komputer. Panas pada komputer berpotensi merusak atau memperlambat kerja sebuah komputer. Terdapat beberapa cara untuk mengurangi panas pada sebuah komputer, diantaranya



</doc>
<doc id="158521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158521" title="Telur Paskah">
Telur Paskah

Telur Paskah berasal dari tradisi kesuburan kaum Indo-Eropa di mana telur merupakan simbol musim semi. Pada masa silam, di Persia, orang biasa saling menghadiahkan telur pada saat perayaan musim semi, yang bagi mereka juga menandakan dimulainya tahun yang baru.

Pada abad-abad pertama kekristenan, tradisi ini sulit dihapus karena hari Paskah memang kebetulan jatuh pada setiap awal musim semi. Perayaan musim semi selalu dirayakan dengan meriah mengiringi kegembiraan meninggalkan musim dingin. Tumbuh-tumbuhan dan bunga mulai tumbuh dan bermekaran, dan suasana keceriaan seperti ini menjadi saat yang tepat untuk membagi-bagikan hadiah.

Membagi-bagikan telur pada hari Paskah akhirnya diterima oleh gereja selain untuk merayakan datangnya musim semi, juga karena telur memberikan gambaran/simbol akan adanya kehidupan. Dalam Kristen, telur mendapatkan makna religius, yaitu sebagai simbol makam batu di mana Yesus keluar menyongsong hidup baru melalui kebangkitan-Nya. Selain itu ada alasan yang sangat praktis menjadikan telur sebagai tanda istimewa Paskah, yaitu karena dulu telur merupakan salah satu makanan pantang selama Masa Prapaskah. Umat Kristen sejak awal telah mewarnai telur-telur Paskah dengan warna-warna cerah, meminta berkat atasnya, menyantapnya, serta memberikannya kepada teman dan sahabat sebagai hadiah Paskah.

Tradisi telur Paskah berkembang di antara bangsa-bangsa Eropa Utara dan di Asia. Tetapi, di Eropa Selatan dan juga di Amerika Selatan, tradisi telur Paskah tidak pernah menjadi populer.

Pada abad pertengahan, menurut tradisi telur-telur dibagikan pada Hari Raya Paskah kepada semua pelayan. Terdapat catatan bahwa Raja Edward I dari Inggris (1307) memerintahkan agar 450 butir telur direbus menjelang Paskah, diberi warna atau dibungkus dengan daun keemasan, yang kemudian akan dibagi-bagikannya kepada seluruh anggota keluarga kerajaan pada Hari Raya Paskah.

Telur Paskah biasanya dibagikan kepada anak-anak sebagai hadiah Paskah bersama dengan hadiah-hadiah lain. Kebiasaan ini berakar kuat di Jerman di mana telur-telur disebut "Dingeier" (telur-telur yang "dihutang"). Sehingga berkembanglah berbagai macam pantun di Prancis, Jerman, Austria dan Inggris, di mana anak-anak, bahkan hingga sekarang, menuntut telur-telur Paskah sebagai hadiah mereka.

Di beberapa daerah di Irlandia, anak-anak mengumpulkan telur-telur angsa dan bebek sepanjang Pekan Suci, untuk diberikan sebagai hadiah pada Minggu Paskah. Sebelumnya, pada Minggu Palma, mereka membuat sarang-sarang kecil dari batu, dan sepanjang Pekan Suci mereka mengumpulkan sebanyak mungkin telur, menyimpannya dalam sarang-sarang batu mereka yang tersembunyi. Pada Minggu Paskah, mereka memakan semuanya, membaginya dengan anak-anak lain yang masih terlalu kecil untuk mengumpulkan telur-telur mereka sendiri.

Orang-orang dewasa juga memberikan telur-telur sebagai hadiah di Irlandia. Jumlah telur yang akan dihadiahkan ditentukan menurut peribahasa kuno di kalangan rakyat Irlandia: "Satu telur untuk pria sejati; dua telur untuk pria terhormat; tiga telur untuk yang miskin; empat telur untuk yang termiskin/pengemis."

Di kebanyakan negara, telur-telur diberi warna polos dengan pewarna dari tumbuh-tumbuhan. Di kalangan orang Kasdim, Suriah dan Yunani, umat saling menghadiahkan telur-telur berwarna merah demi menghormati darah Kristus. Di daerah-daerah di Jerman dan Austria, hanya telur-telur berwarna hijau saja yang dipergunakan pada Hari Kamis Putih, tetapi telur-telur yang berwarna-warni dipergunakan selama perayaan Paskah. Orang-orang Slavia membuat pola-pola istimewa dengan emas dan perak.

Di Jerman dan di beberapa negara Eropa tengah, telur-telur yang dipergunakan untuk memasak hidangan Paskah tidak dipecahkan, melainkan ditusuk dengan jarum di kedua ujungnya, lalu isinya dikeluarkan dengan meniupnya ke dalam mangkok. Kulit-kulit telur kosong diberikan kepada anak-anak untuk dipergunakan dalam berbagai macam permainan Paskah. Di beberapa daerah di Jerman, kulit-kulit telur kosong tersebut digantungkan pada semak-semak dan pohon sepanjang Pekan Paskah, mirip pohon Natal. Orang-orang Armenia menghiasi kulit telur kosong mereka dengan gambar-gambar Kristus yang Bangkit, Bunda Maria, dan gambar-gambar religius lainnya, untuk diberikan kepada anak-anak sebagai hadiah Paskah.

Masa Paskah merupakan masa bermain-main dengan telur di seluruh daratan Eropa. Lomba telur tumbuk dengan berbagai macam variasinya banyak dilakukan di Suriah, Irak, dan juga Iran. Di Norwegia, permainan itu disebut "knekke" (ketuk). Di Jerman, Austria dan Prancis, telur yang direbus keras digelindingkan di lapangan atau bukit dan saling diadu. telur yang tetap tak retak hingga akhir dinyatakan sebagai "telur kemenangan". Permainan ini amat digemari di Amerika Serikat lewat pesta telur gelinding di lapangan Gedung Putih di Washington.

Tradisi umum lainnya di antara anak-anak adalah perlombaan mencari telur, baik di dalam rumah maupun di kebun pada hari Minggu Paskah. Di Prancis, anak-anak mendengarkan dongeng bahwa telur-telur Paskah dijatuhkan dari lonceng-lonceng gereja dalam perjalanan mereka kembali dari Roma. Di Jerman dan Austria, keranjang-keranjang kecil berisi telur, kue-kue serta permen diletakkan di tempat-tempat tersembunyi, dan anak-anak percaya bahwa kelinci Paskah, yang juga begitu populer di negeri ini, telah meletakkan telur-telur itu beserta permennya.

Di Rusia dan Ukraina dan juga Polandia, orang memulai santapan Paskah mereka dengan penuh sukacita setelah masa puasa Prapaskah yang panjang dengan sebutir telur yang telah diberkati pada hari Minggu Paskah. Sebelum duduk makan, sang bapak akan dengan hati-hati membagikan sepotong bagian kecil dari telur Paskah kepada setiap anggota keluarga dan para tamu, sembari mengucapkan selamat berbahagia pada hari yang kudus ini. Sebelum mereka memakan telur bagian mereka dalam keheningan, mereka tidak akan duduk untuk menyantap jamuan Paskah mereka.

Telur paskah yang termahal di dunia adalah hasil kreasi dari seorang seniman asal Prancis Peter Carl Fabergé (1846 - 1920) harga per telurnya tidak ada yang di bawah sepuluh juta dollar AS. Pada perayaan Paskah 1884, Faberge membuatkan telur hias dari emas dengan dibubuhi intan dan berlian untuk Tsar Alexander III. Telur hias itu dibuat sebagai hadiah bagi permaisuri Tsar. Faberge membuat telur hias kurang lebih sebanyak 54 butir. Sekarang, delapan butir di antaranya raib. Sisanya dikoleksi oleh orang-orang terkaya di dunia, termasuk Ratu Inggris dan anggota Kerajaan Monako 



</doc>
<doc id="158529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158529" title="Cluster (sistem berkas)">
Cluster (sistem berkas)

"
Cluster, atau allocation unit (unit alokasi) dalam beberapa sistem berkas ("file system") dan pengorganisasian "disk", seperti "File Allocation Table" dalam sistem operasi MS-DOS dan NTFS dalam Windows NT merujuk kepada kumpulan sektor media penyimpanan yang digunakan oleh sistem operasi sebagai sebuah kesatuan, yang dapat digunakan untuk menyimpan informasi di dalam berkas atau direktori. "Cluster" dimaksudkan untuk mengurangi keborosan dalam melakukan manajemen terhadap struktur data di dalam hard disk, sehingga sistem berkas tidak akan mengalokasikan sektor disk fisik, tetapi sekumpulan sektor yang saling bedekatan.

Ukuran "cluster" bervariasi, tergantung format sistem berkas yang digunakan dan juga kapasitas media penyimpanan (atau kapasitas partisi). Umumnya, sebuah "cluster" terdiri dari 1 sektor hingga 128 sektor. Untuk sebuah cakram yang menggunakan sektor dengan ukuran 512 bytes, sebuah "cluster" berukuran 512 "byte" akan memakan satu buah sektor, sementara "cluster" 4 kilobyte akan memakan 8 sektor.

Semakin besar ukuran "cluster", maka semakin cepat proses transfer data yang dapat dilakukan, dan berlaku sebaliknya, karena memang sistem operasi menganggap sektor sebanyak itu sebagai satu kesatuan (daripada menggunakan sektor-sektor yang kecil). Meskipun demikian, semakin besar ukuran "cluster" dapat menyebabkan fragmentasi internal dan banyaknya ruangan yang terbuang (khususnya jika digunakan untuk menyimpan berkas-berkas yang kecil dalam jumlah yang besar), jika dibandingkan dengan ukuran "cluster" yang kecil; ruangan yang terbuang tersebut dinamakan juga dengan "slack space". Semakin kecil ukuran "cluster", maka semakin efisien penggunaan ruangan media penyimpanan, persentase fragmentasi yang lebih rendah, meski mengakibatkan dengan kinerja yang kurang begitu bagus.

Beberapa desain sistem berkas dengan ukuran "cluster" yang kecil (seperti halnya NTFS dari keluarga sistem operasi Windows NT) menggunakan memori cache tambahan yang dapat meningkatkan kinerja sistem berkas tersebut, dengan tetap mempertahankan ukuran "cluster" yang relatif kecil. Sistem berkas NTFS, dengan hanya menggunakan ukuran "cluster" 4 KB (8 sektor), dapat mengalamati hingga 16 Terabyte; bandingkan dengan FAT32, yang menggunakan ukuran "cluster" 32 KB (64 sektor), hanya dapat mengalamati hingga 2 Terabyte saja.

Penentuan ukuran cluster dapat dilakukan saat pemformatan dilakukan, meski hal ini kurang disarankan (sistem operasi akan menentukan ukuran cluster secara otomatis berdasarkan kapasitas media penyimpanan). Dalam keluarga sistem operasi Windows NT, utilitas "command-line" codice_1 atau snap-in MMC Disk Management (pada Windows 2000 ke atas) dapat melakukannya. Penggunaan utilitas codice_1 untuk menentukan ukuran cluster dapat dilakukan dengan sintaksis seperti di bawah ini:

Contoh:

Perintah di atas akan membuat sebuah volume NTFS yang memiliki ukuran cluster 8192 byte (8 KB) dan akan di-mount ke dalam drive F:.

Dalam sistem operasi GNU/Linux (dan kebanyakan keluarga sistem operasi UNIX), dapat dilakukan dengan menggunakan utilitas codice_5.


</doc>
<doc id="158532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158532" title="IBM PC">
IBM PC

IBM PC adalah sebutan untuk keluarga komputer pribadi buatan IBM. IBM PC diperkenalkan pada 12 Agustus 1981, dan "dipensiunkan" pada tanggal 2 April 1987. Sejak diluncurkan oleh IBM, IBM PC memiliki beberapa keluarga, yakni

IBM PC 5150 adalah komputer pribadi generasi pertama yang diluncurkan pada 12 Agustus 1981. Komputer pribadi tersebut diperkuat dengan menggunakan prosesor 16-bit Intel 8088 berkecepatan 4.77 MHz, power supply 63.5 Watt dan memori yang hanya 64 KB. Media penyimpanan yang digunakannya hanya floppy disk drive 5.25 inci 320 KB atau 360 KB (double-side floppy disk).

IBM PC datang dengan ROM yang dilengkapi dengan interpreter bahasa Microsoft Cassette BASIC, sehingga pengguna dapat melakukan pemrograman (jika tidak ada sistem operasi yang dimuat). ROM juga dilengkapi dengan fungsi diagnosa Power-on Self Test (POST) yang akan melakukan pengecekan terhadap perangkat keras sebelum dapat bekerja (meski proses pengecekan yang dilakukannya sangat lambat, lebih dari 10 detik).

Sebelum Maret 1983, IBM memasarkan beberapa model dengan konfigurasi yang berbeda (meskipun hanya sedikit perbedaannya), tetapi setelah Maret 1983, IBM PC 5150 datang dalam dua model, yakni:

Hingga dipensiunkan tanggal 2 April 1987 (enam tahun masa jabatan), IBM PC dapat mendunia. Tetapi, secara arsitektural, tidak ada perubahan yang signifikan di dalamnya.

IBM PC datang dengan tiga versi BIOS, yang dibedakan dari tanggalnya, yakni sebagai berikut:

Upgrade BIOS hanya dapat dilakukan dengan mengganti chip BIOS yang lama dengan chip BIOS yang baru. IBM menjual kit upgrade BIOS dengan nomor "spare part" 1501005.

IBM memasarkan laptop pertama yang mereka sebut sebagai IBM 5140 PC Convertible pada tanggal 2 April 1986, yang merupakan pengganti dari IBM 5155 Portable PC yang dihentikan produksinya. Sistem IBM 5140 tidaklah sesukses IBM 5150 atau laptop-laptop lainnya, mengingat laptop pesaing menawarkan media penyimpanan yang lebih baik, penggunaan prosesor yang lebih cepat, layar yang lebih baik, ukuran yang lebih kompak, dan harga yang lebih murah. Meski IBM 5140 menawarkan layar yang lebih baik dibandingkan dengan laptop-laptop pesaing, IBM 5140 tidak begitu dilirik pasar.

IBM 5140 tersedia dalam dua model, yakni:

Dua model di atas dapat ditambahi RAM hingga 512 KB dengan menggunakan kartu ekspansi memori RAM sebesar 128 KB. Selain itu, dapat diperluas dengan menggunakan modem internal 1200 bit/detik.

Meski IBM 5140 menggunakan prosesor yang lambat (4.77 MHz, sama seperti IBM 5150), penggunaan SRAM sebagai memori fisik mampu meningkatkan kinerja jika dibandingkan dengan penggunaan DRAM, mengingat SRAM tidak membutuhkan sinyal refresh seperti halnya DRAM (yang mampu menambah waktu tunggu hingga 7% dari kecepatan CPU IBM PC atau IBM PC/XT). Ini berarti IBM 5140 memiliki kinerja yang lebih tinggi hingga 7% dibandingkan dengan IBM PC atau IBM PC/XT, meskipun memiliki prosesor dengan kecepatan yang sama, 4.77 MHz. Karena SRAM memang lebih andal jika dibandingkan DRAM, penggunaannya dalam 5140 tidak membutuhkan pengecekan paritas yang bahkan menambah waktu tunggu yang lebih tinggi lagi.

Sebuah unit IBM 5140 memiliki fitur-fitur standar berikut:

IBM PC/XT adalah sebuah komputer mikro buatan IBM yang dirilis pada tanggal 8 Maret 1983. Komputer ini diperkuat dengan menggunakan hard disk berkapasitas 10 Megabyte, yang merupakan hard disk yang dianggap "spesial" pada saat itu. XT di sini merupakan singkatan dari eXTended, karena IBM PC XT memiliki fitur-fitur yang tidak dimiliki oleh IBM PC standar (5150). IBM PC XT memiliki delapan buah slot, sehingga meningkatkan kemampuan ekspansinya; kapasitas power-supply yang lebih besar; memori yang dapat dibongkar/pasang (karena semuanya berupa soket), dan dapat mendukung hingga 640 KB RAM tanpa slot ekspansi memori, selain tentunya sebuah hard disk. Karena memiliki fitur-fitur itulah, desain motherboard IBM PC/XT berbeda dengan desain motherboard IBM PC yang asli. IBM PC/XT ini menawarkan beberapa perangkat keras yang masih digunakan hingga saat ini, yakni keyboard 101 tombol (Enhanced Keyboard) yang menggantikan model keyboard IBM 83 tombol.


</doc>
<doc id="158533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158533" title="Indosat-M3">
Indosat-M3

M3 asu bangsat
PT Indosat Multi Media Mobile (Indosat-M3) adalah perusahaan penyedia layanan telepon seluler di Indonesia yang berdiri pada tahun 2001. Pada triwulan akhir tahun 2003, ia telah dilebur (merger) dengan PT Indosat Tbk. Oleh karena itu, sejak saat itu, perusahaan ini bubar dan penanganan produknya diteruskan oleh Indosat.

Produknya antara lain kartu prabayar SMART (sekarang menjadi IM3 Prabayar) dan kartu pascabayar BRIGHT (sekarang menjadi IM3 Paskabayar dan kemudian dimigrasikan ke Matrix). Ia mempunyai banyak fitur yang bermanfaat seperti transfer pulsa serta fasilitas GPRS, MMS, Conference Call dan Call Divert.

IM3 juga memiliki jangkauan luas yang didukung oleh "Sinyal Kuat Indosat", sehingga bisa digunakan di seluruh Indonesia. IM3 diluncurkan pada tanggal 31 Agustus 2001 di Batam dan dilanjutkan dengan kota-kota besar di Jawa dari kota Semarang, Surabaya, Bandung, dan akhirnya Jakarta pada tanggal 14 November 2001.

Frekuensi Pelanggan IM3 dapat menggunakan handphone dual band (900 & 1800 MHZ). Dengan frekuensi dual band ini, diharapkan dapat menampung pelanggan yang lebih banyak dan mengurangi drop call atau network busy serta dapat meningkatkan kualitas suara.

Wilayah cakupan Pelanggan IM3 dapat menggunakan layanan di seluruh Indonesia selama berada pada jangkauan jaringan IM3, Sat-C (Satelit Palapa-C), dan Indosat. Hal ini dimungkinkan karena "Sinyal Kuat Indosat" sebagai hasil merger PT Indosat, PT Indosat Multi Media Mobile, & PT Satelindo.



</doc>
<doc id="158544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158544" title="Stasiun Jatinegara">
Stasiun Jatinegara

Stasiun Jatinegara (JNG) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di perbatasan antara Jatinegara dan Matraman, tepatnya di Kelurahan Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini merupakan stasiun bertemunya tiga jalur, yaitu jalur ke Pasar Senen, jalur ke Manggarai, dan jalur ke Bekasi yang setiap harinya dilewati ratusan kereta api. Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur yang terhubung dengan dipo lokomotif yang terletak di sebelah barat laut stasiun.

Sebagai stasiun penghubung ke luar Jakarta, stasiun ini dilalui oleh semua KA ke berbagai kota di Pulau Jawa (kecuali tentu saja ke arah Banten dan Bogor yang dilayani KRL). Saat ini hampir semua KA jarak jauh dan menengah yang datang menuju Jakarta berhenti untuk menurunkan penumpang di stasiun ini, kecuali KA dengan rangkaian panjang (KA Gumarang, KA Kertajaya, dan KA Tawang Jaya) karena rangkaiannya tidak tercukupi peron stasiun ini, ditambah KA Pangandaran rute Banjar-Bandung-Gambir pp dan KA Lokal Cilamaya/Walahar dan Lokal Jatiluhur. Sementara itu, untuk arah sebaliknya tidak ada KA jarak jauh dan menengah yang berhenti untuk menaikkan penumpang, kecuali jika akses jalan penumpang menuju Stasiun Gambir dan/atau Stasiun Pasar Senen terganggu.

Pada awalnya Jatinegara bernama "Meester Cornelis." Nama itu diangkat dari panggilan murid-murid kepada seorang guru yang mengajar, mendirikan sekolah, dan berkhotbah di kawasan tersebut, yakni Cornelis Senen. Nama itu kemudian diubah menjadi Jatinegara pada masa pendudukan Jepang karena Jepang tidak mau ada istilah Belanda. Nama "Jatinegara" berarti "Negara Sejati", sebutan dari Pangeran Jayakarta yang terlebih dahulu mendirikan perkampungan Jatinegara Kaum. Kampung ini didirikan setelah Belanda menghancurkan Keraton Sunda Kelapa dan berada di antara Rawamangun dan Pasar Klender.

Stasiun ini berdiri 1910 dan diperkirakan dirancang oleh arsitek Ir. S. Snuyf, kepala sementara Biro Perancang Departemen Pekerjaan Umum. Kota Meester Comelis, terletak di kedua sisi Sungai Ciliwung, merupakan kotapraja yang mandiri, sejak tahun 1935. Pada mulanya stasiun ini dinamakan Rawa Bangke, sebutan untuk rawa-rawa yang terletak di dekatnya, yang tampaknya juga memisahkan stasiun NIS Meester Cornelis dan seberang sungai. Stasiun lama BOS berbentuk lebih kecil dari stasiun lama NIS Weltevreden, terletak lebih ke arah barat dan masih sempat berfungsi sebagai kantor dinas selama beberapa waktu.

Pada awalnya S. Snuyff (SS) bermaksud untuk membangun stasiun yang besar untuk persinggahan kereta api menuju Bandung. Harapannya adalah bahwa penumpang dari Weltevreden akan memilih stasiun ini daripada Stasiun Kemayoran, yang ketika itu adalah stasiun SS yang paling utama, namun tidak bersifat permanen. Pengambilalihan jalur NIS ke Bogor, yang sedianya dibatalkan tetapi masih memungkinkan perbaikan struktural dan tetap dipertahankan, sehingga rencana tersebut tidak dipertimbangkan lebih lanjut. Walau begitu, kebutuhan akan sesuatu stasiun yang luas masih dirasakan karena Meester akan menjadi stasiun penghubung yang penting sebagai rangkaian yang baru ke stasiun Weltevreden dan jalur yang ada ke Tanjung Priok melalui Pasar Senen (van Ballegoijen de Jong 1992: 104). Perluasan kota Batavia tetap mengarah terus ke Meester Comelis. Stasiun baru ini dalam perencanaan diusahakan memiliki ciri pedesaan Belanda, namun juga disesuaikan untuk daerah tropis. Tampaknya usaha itu berhasil.

Stasiun ini memiliki ciri khas berupa bel bersuara lagu instrumental "Kicir-Kicir" atau "Jali-Jali" yang sering diputarkan setiap kali ada kedatangan KA penumpang jarak jauh/menengah dan lokal.





Tawang Jaya Premium (reguler dan tambahan), dari Semarang (Poncol atau Tawang)




Menoreh, dari Semarang


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Jatinegara per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

Harap diingat, bahwa jadwal kereta api di bawah ini hanya membahas jadwal kereta api non KRL. Untuk mengetahui jadwal KRL terbaru, dapat mengakses tautan menuju situs web KRL yang terdapat pada pranala luar halaman ini.


Keterangan:



</doc>
<doc id="158545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158545" title="Skadron Udara 12">
Skadron Udara 12

Skadron Udara 12 Panther Hitam atau (Skadud 12) adalah sebuah skuadron udara dari Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara, yang berbasis di Lanud Roesmin Nurjadin, Pekanbaru. Saat ini skadron ini dilengkapi dengan pesawat tempur jenis Hawk 109/209, seperti halnya Skuadron Udara 1 yang berbasis di Pontianak.

Pada tahun 1963 tepatnya tanggal 12 September 1963 untuk pertama kali diresmikan pembentukan Skadron Udara 12, dengan Komandan Skadron Mayor Udara Hashari Hasanuddin yang berkedudukkan di Kemayoran, Jakarta Pusat. Adapun jenis pesawat yang dikelola sebagai kekuatan intinya adalah pesawat jenis MiG-19 dan MiG-21 Fishbed buatan Negara Timur. Berhubungan situasi pada saat itu dan karena usia pakai kedua jenis pesawat tersebut, maka pada akhir Tahun 1960-an atau awal Tahun 1970-an Skadron Udara 12 dengan kekuatan intinya dibekukan untuk sementara waktu dari tugasnya sebagai salah satu kekuatan tempur TNI AU.

Pada awal dasa warsa 1980-an TNI AU skadron ini diaktifkan kembali dan mendapat penambahan kekuatan tempurnya, satu diantaranya jenis Pesawat A-4 Skyhawk buatan Negara Barat (Amerika Serikat) oleh pabrik McDonnell Douglas. yang dibeli secara rahasia dari Angkatan Udara Israel dan berpangkalan di Lanud Iswahyudi Madiun. A-4 Skyhawk yang dimiliki TNI Angkatan Udara merupakan pesawat handal Battle Proven karena pernah dipakai dalam perang enam hari antara Israel melawan Negara-Negara Arab. Untuk menggantikan pesawat lama T-33 (T. BIRD) buatan Amerika yang telah habis masa pakainya. Tercatat beberapa kali Skadron Udara 12 mengalami perubahan "Home Base" (pangkalan) dan pesawat. Pada tahun 1963 Skadron Udara 12 pernah bertugas di Lanud Kemayoran dengan pesawat MiG-19 dan MiG-21. Karena perubahan haluan politik Indonesia dari Blok Timur ke Blok Barat, utamanya AS, maka semua pesawat buatan Uni Soviet terpaksa di grounded akibat ketiadaan suku cadang sehingga menyebabkan Skadron Udara 12 dibekukan untuk sementara. Pada tahun 1983 Skadron Udara 12 dipindahkan ke Kota Pekanbaru, Riau melalui “Ops Boyong” untuk mengisi kekosongan pertahanan negara di Wilayah Udara Sumatra sehingga tanggal 2 Mei 1983 dicatat sebagai hari jadi Skadron Udara 12.


</doc>
<doc id="158575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158575" title="Danareksa Research Institute">
Danareksa Research Institute

Danareksa Research Institute (DRI) didirikan pada tahun 1999 sebagai perusahaan nirlaba independen yang bertujuan untuk menyebarluaskan hasil riset ekonomi secara makro kepada masyarakat luas. Nasabah DRI tidak hanya perusahaan lokal, namun juga perusahaan asing dan Pemerintah Indonesia.

Layanan utama yang disediakan DRI antara lain penyediaan data/informasi/"market intelligence", riset makroekonomi("charting & forecasting"), dan riset pendukung formulasi kebijakan bagi pemerintah. Layanan - layanan tersebut diformulasikan dalam bentuk produk seperti:

1. "Consumer Confidence Index" (Indeks Kepercayaan Konsumen)
Menggambarkan penilaian konsumen terhadap kondisi perekonomian nasional, ekspektasi atas kondisi perekonomian, persepsi terhadap kemampuan pemerintah, serta kecenderungan konsumen dalam menabung dan berbelanja. Survei pendukung dilakukan setiap bulan terhadap 1700 responden di enam wilayah utama di seluruh Indonesia.

2. Business Sentiment Index (Indeks Sentimen Bisnis)
Diperoleh berdasarkan survei 2 bulanan terhadap sekitar 700 pimpinan perusahaan (CEO) dari berbagai sektor industri di seluruh Indonesia. Menggambarkan persepsi responden atas kondisi perekonomian, industri, dan kinerja perusahaan saat ini serta ekspektasinya 6 bulan mendatang.

3. "Trade Outlook"
Menggambarkan kondisi ekspor, impor, dan neraca perdagangan Indonesia pada bulan terakhir beserta proyeksinya.

4. "CPI & SBI Outlook"
Review kondisi inflasi satu bulan yang lalu, dilengkapi dengan aspek - aspek yang mendorong peningkatan atau penurunan inflasi, serta proyeksi nya pada bulan yang akan datang.

5. "Weekly Market Commentary"
Review kondisi pasar uang, saham, dan obligasi nasional satu pekan terakhir. Dilengkapi dengan rangkuman berita ekonomi dan industri yang terkait.

6. "Early Economic Indicators"
Menggambarkan kondisi perekonomian Indonesia saat ini dan proyeksinya beberapa bulan mendatang. Dua indikator utama yang digunakan adalah "Coincidence Economic Indicator" (saat ini) dan "Leading Indicator" (6-12 bulan mendatang).

1. Situs Resmi

2. Danareksa Persero


</doc>
<doc id="158579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158579" title="Bomis">
Bomis

Bomis merupakan sebuah perusahaan dot-com yang didirikan oleh Jimmy Wales dan Tim Shell pada tahun 1996. Kegiatan perniagaan utamanya ialah penjualan iklan-iklan dalam portal pencarian Bomis.com, serta pemberi dukungan kepada Nupedia dan Wikipedia yang merupakan proyek-proyek ensiklopedia bebas. Sejak tahun 2006, Shell ialah Ketua Pegawai Eksekutif untuk Bomis.

Dalam tapak Bomis.com, Bomis menciptakan dan meng"host"ing gelang web berdasarkan istilah-istilah pencarian yang popular. Gelang-gelang itu pada suatu masa dikategorikan secara umum sebagai "Wanita", "Hiburan", "Olahraga", "Dewasa", "Lain-lain" dan "Fiksi sains". Kategori "Dewasa", "Wanita" dan "Hiburan" adalah kategori yang terpopuler dan sering diperbarui. Selain itu, Bomis juga menghost sebuah salinan direktori pencarian "Proyek Direktori Terbuka" yang dimiliki oleh America Online. Hasil daripada halaman-halaman pencarian berkait dijanakan oleh pengiklanan dan pemasaran gabungan.

Bomis mengelola sebuah web yang diberi nama "Bomis Premium" di premium.bomis.com sehingga 2005. Web ini memberikan pelanggan-pelanggan capaian untuk gambar-gambar foto erotik yang menonjolkan 403 orang model yang berbeda-beda (54,658 gambar pada jumlahnya), dan video-video model dalam kesemua keadaan penanggalan pakaian dan lagak-lagak yang tidak senonoh. Sehingga pertengahan 2005, Bomis juga menonjolkan "Laporan Wanita Bomis", blog percuma, penerbitan berita dan ulasan mengenai orang yang terkenal, model-model, serta hiburan dewasa.

"Laporan Wanita" terpaut secara ketara ke "Bomis Premium", dan seringnya memberikan laporan terbaru tentang model-model baru yang menyertai Bomis. Bomis juga mengelolakan nekkid.info yang merupakan tempat simpan percuma untuk gambar-gambar foto erotik yang terpilih serta menghostkan "Mesin pencari Wanita" yang merupakan "mesin pencari wanita yang tepat". Mesin pencari itu itu mengindekskan berbagai-bagai gambar-gambar foto dari kategori fotografi glamor ke kategori pornografi. Itu, yang diiklankan dalam Bomis.com pada Maret 2006, menggunakan alamat IP yang sama dengan premium.bomis.com, serta bomis.com sebagai pelayan namanya.

Sebagai tambahan kepada pencariannya, Bomis juga membekalkan perkhidmatan penyedia web yang mendukung pandangan-pandangan politik untuk pendukung-pendukung objektivisme atau kebebasan, termasuknya ""Freedom's Nest"" (terjemahan: "Sarang Kebebasan"), pangkalan data untuk buku-buku dan petikan-petikan, serta "Kami yang Hidup" (""We the Living"") yang merupakan web untuk kommuniti pendukung objektivisme yang kini tidak berfungsi lagi.

Sejak tahun 2005, Bomis lebih dikenali untuk dukungannya terhadap penciptaan Nupedia dan Wikipedia yang merupakan proyek-proyek ensiklopedia bebas dalam talian. Jimmy Wales memulakan Nupedia pada tahun 2000, dan Larry Sanger digajikan untuk menguruskan projek itu dan menyunting bahan-bahannya. Selepas mengembangkan Nupedia selama setahun, sebuah wiki yang diberinama "Wikipedia" telah dicipta sebagai cara untuk mendapatkan draf-draf baru untuk Nupedia. Sedangkan pada mula-mulanya, Wikipedia bertujuan bertindak sebagai proyek 'pembekal' untuk Nupedia, ia bertumbuh dengan lebih pesat berbanding portal induknya dari segi ukuran serta perhatian disebabkan oleh pemblokiran yang tidak begitu ketat untuk penyumbangan.

Untuk tempo yang singkat, Bombis membekalkan pelayan-pelayan web dan lebar jalur untuk proyek-proyek itu. Ia juga membiayai upah Sanger untuk peranannya sebagai ketua penyunting projek (sehingga tahun 2002), dan memiliki harta-hartanya yang utama seperti nama-nama domain. Bagaimanapun, semakin kos dan kepopularan Wikipedia meningkat, keengganan untuk menampilkan iklan dalam web itu — bersama-sama dengan keinginan untuk membayangkan semangat sikap terbuka dan keberkecualian yang diutamakan dalam Wikipedia — telah menimbulkan sebuah model pemilikan yang alternatif.

Yayasan Wikimedia diumumkan secara resmi pada 20 Juni 2003, dan semua aset yang berkaitan (dar segi harta intelektuan dan perangkat komputer) dipindahkan atau diderma kepada organisasi tidak untung ini. Sesaat itu, Larry Sanger telah meninggalkan projek itu, tetapi Jimmy Wales mengekalkan peranan yang utama dalam lembaga Yayasan, bersama-sama pengguna-pengguna yang dipilih daripada komuniti Wikipedia. Yayasan Wikimedia kini membiayai operasi Wikipedia (dan proyek-proyek kembarnya) terutamanya melalui derma-derma daripada pembaca-pembacanya.




</doc>
<doc id="158588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158588" title="W.J.S. Poerwadarminta">
W.J.S. Poerwadarminta

Wilfridus Josephus Sabarija Poerwadarminta () adalah salah satu tokoh sastra Indonesia, ahli perkamusan, dan penulis kamus-kamus bahasa Indonesia, Jawa, Kawi, dan lain-lain. Ia juga menggunakan nama samaran Ajirabas, Semplak atau Sabarija.

Walaupun karya sastra yang ditulisnya tidak terlalu banyak, dia hanya menulis satu puisi, tiga prosa, dan dua drama yang semuanya dimuat dalam majalah, ia justru lebih dikenal sebagai leksikograf di Indonesia. Kamusnya yang paling terkenal adalah Kamus Umum Bahasa Indonesia, yang dicetak pertama kali pada tahun 1953 dan telah dicetak ulang sebanyak sepuluh kali sampai dengan tahun 1989.

Sabarija Poerwadarminta juga pernah menjadi redaktur Balai Pustaka bersama dengan Sutan Takdir Alisjahbana. Sabarija Poerwadarminta juga memperoleh Satya Lencana Kebudayaan dari Pemerintah Republik Indonesia atas jasanya dalam bidang kebudayaan dan bidang bahasa yang disampaikan oleh Sri Paku Alam VII kepada istrinya pada tanggal 15 Juni 1970.

Nama kecil dari Wilfridus Joseph Sabarija Poerwadarminta (ejaan lama) adalah Sabarija (dibaca Sabariya). Dilahirkan di Jl. Gamelan Lor - Kraton, Yogyakarta. Sabarija adalah anak dari Bapak Raden Ngabehi Kudawiharja, seorang abdi dalem Kraton yang bertugas sebagai Gamel yang artinya petugas pemelihara kuda Kraton, Ibunya bekerja sebagai pembuat pola batik. Adapun Sabariya tidak memiliki saudara sekandung, berikut saudara dalam keluarganya :


Sabariya hidup ikut neneknya, dan neneknya termasuk rakyat jelata yang serba kekurangan, oleh karenanya ia tidak bisa sekolah, dan pada masa penjajahan Belanda, untuk bersekolah sangatlah tidak mungkin kerena Sabariya bukanlah keluarga bangsawan, dan bukannya dari keluarga yang berpangkat Semasa kecilnya, bila ingin bermain apa saja, maka alat-alat mainnya dibuat sendiri, sejak kecil Sabarija sudah memiliki daya kreatif tinggi.

Pernah terjadi sewaktu kanak-kanak sekitar umur 7 tahun ia diajak orang yang tidak dikenal (istilah sekarang mungkin diculik), kemudian dilepas/dibuang di pinggiran kota Solo. Tetapi karena ia mempunyai naluri yang tinggi, jalan pikirnya bila ia mengikuti jalan kereta api ke arah barat maka akan sampai ke Yogyakarta. Berjalanlah ia menyusuri jalan KA tersebut, akhirnya sampai dekat desa Prambanan ia pingsan karena kelelahan dan tidak makan (hanya mengunyah batang tebu yang tumbuh sepanjang kebun tebu di lintasan Kereta Api). Kemudian ditolong oleh kusir andong (kereta kuda khas Yogyakarta) diantar sampai kerumahnya di jalan Gamelan.

Semenjak kejadian tersebut neneknya sangat prihatin, kebetulan ada seorang pastor yang iba melihat nasib Sabariya, maka pastor tersebut meminta izin untuk mengambil Sabariya untuk di sekolahkan di Sekolah Angka Loro ("Tweede Inlandsche School" ) di Kintelan Yogyakarta (sekarang lokasi tersebut berada di sekitar daerah kecamatan Gondomanan) dan ia dapat menyelesaikan di sekolah tersebut pada tahun 1919.

Atas seizin orang tuanya Sabariya , ia melanjutkan pendidikannya di Sekolah Guru ("Normal School Rooms Katholiek") di Moentilan sampai kelas dua, dan dilanjutkan lagi di Ambarawa sampai kelas tiga, biaya pendidikan di sekolah tersebut ditanggung oleh Gereja Katolik. Mulai saat itulah ia mengenal dan belajar agama Katolik.

Selama dalam pendidikan di asrama Ambarawa, ia mempunyai prestasi belajar yang sangat mengagumkan melebihi dari teman-teman sekolahnya, ia berbakat juga di dalam seni tari, seni karawitan, dan memainkan alat musik gamelan, juga ia senang bermain drama dan pernah mendapat hadiah nomor satu pada saat ia bermain drama di sekolah tersebut. Ia sangat disukai oleh teman-teman sekolahnya karena sangat sopan, lemah lembut, jujur, tekun dan cerdas, dan ia tamat disekolah tersebut dengan predikat murid yang terpandai, lulus pada tahun 1923.

Setelah tamat Sekolah Guru, ia mendapat pekerjaan sebagai guru Sekolah Dasar Kanisius di Kumendaman – Yogyakarta, pada masa itu gaji seorang guru lulusan Normaal School hanya sekitar 27,50 gulden sedangkan lulusan Kweekschool gajinya sekitar 45 Gulden, sehingga ia sering jadi bahan ejekan para gadis-gadis.

Karier W.J.S. Poerwadarminta mulai dirintis sejak ia bekerja sebagai guru Sekolah Dasar hingga akhir hayatnya. Ia lulus Sekolah Dasar Angka Loro ("Tweede Inlandsche School") di Yogyakarta pada tahun 1919. Lulus dengan predikat baik dan nilai tertinggi dari Sekolah Guru ( "Normaal School Rooms Katholiek" ) Muntilan dan Ambarawa pada 25 April 1923.

Tanggal 31 Mei 1923 di angkat menjadi guru Sekolah Dasar Kanisus di kampung Kumendaman ( sekarang lokasinya di daerah kecamatan Mantri Jeron ) di Yogyakarta. W.J.S. Poerwadarminta adalah orang yang tertib, disiplin dalam pengaturan waktu, sehingga ia sempat mengkuti kursus-kursus seperti Bahasa Belanda, Bahasa Inggris, Bahasa Prancis, Bahasa Jerman. Ia juga belajar Filsafat sekaligus memperdalam Bahasa Belanda dibawah asuhan Pater J. Van Rijkckevorsel S.J. dan belajar Sastra Jawa Kuno dibawah asuhan Pater L.C. Kock S.J mahaguru Filsafat Kolese Igantius di Yogyakarta, selain itu ia juga belajar bahasa Sanskerta dan bahasa Melayu.

Untuk mempraktikan bahasa-bahasa yang telah dipelajari, maka ia menjadi "guide" bagi para wisatawan asing ( turis ) yang berkunjung di Kraton dan Tamansari di Yogyakarta, banyak para turis terkagum-kagum karena ada orang Jawa pakai blangkon , kain dan baju lurik, telanjang kaki bisa berbicara dengan fasih beberapa bahasa asing.

Tahun 1929 W.J.S. Poerwadarminta ditugaskan mengajar di Sekolah Dasar Kanisius di Wirobrajan – Yogyakarta, disitulah ia mempunyai teman-teman yang sehaluan dan mendukung Pak Poerwa untuk mencurahkan pengetahuan tentang bahasa. Lalu didirikan organisasi Ikatan Tri Wikrama dan W.J.S. Poerwadarminta menjadi ketuanya. D isitulah ia merintis penerbitan majalah yang bernama "Bausastra Jawa" pemimpin redaksinya ia sendiri.

Tahun 1930, diterbitkanlah Kamus Bahasa Jawa ( "Bau Sastra Jawa" ) yang disusun oleh W.J.S. Poerwadarminta dibantu oleh rekan-rekannya C.S. Hardjosoedarmo dan J.Chr. Pujosudiro. Setelah itu berturut-turut disusun buku karangan tunggal W.J.S. Poerwadarminta antara lain "Serat Mardi Kawi" dan novel berjudul "Pacoban". Ia masih sempat dalam kesibukannya sehari-hari mengajar bahasa di Sekolah Seminari Agung dan Sekolah Tionghoa ( Maleisch Chineesche School ) di Yogyakarta.

Buku pertamanya adalah Mardi Kawi, berisi pelajaran bahasa Kawi (1930); sedangkan kamusnya yang pertama adalah Kawi Djarwa (1931), disusul dengan Baoesastra Indonesia-Jawi, dengan penerbit Balai Pustaka. Ia juga membuat buku Puntja Bahasa Nippon yang berisi pelajaran bahasa Jepang. Ia juga pernah mengajar pada Gaikoku-go Gakko, sekolah Bahasa Asing di Tokyo (1932-1938), dan setelah kontraknya habis ia kembali ke Indonesia dan bekerja di Balai Pustaka.

Tahun 1932 ada tawaran dari Pemerintah Jepang yang mencari tenaga pengajar bahasa Indonesia, atas dorongan dari teman-temannya dan seizin orang tuanya , maka berangkatlah ia bersama istrinya dan putrinya yang masih berumur 9 bulan ( C Soetantri ) ke negara Jepang sebagai duta bangsa, d isana ia selalu menyatakan kepada orang-orang Jepang bahwa bangsa Indonesia memiliki bahasa Nasional yaitu Bahasa Indonesia. Di Jepang ia ditugaskan sebagai dosen di Guko Hugo Gakko, Tokyo dan di situ ia masih sempat mengikuti kuliah Kesusastraan Inggris dan di mengikuti kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Sophia.

Tahun 1937 W.J.S. Poerwadarminta kembali ke Indonesia, dan untuk sementara waktu ia tinggal di Yogyakarta, kemudian pergi ke Batavia untuk mencari pekerjaan dan diterima menjadi pegawai di Balai Pustaka. Pada tahun 1938 di Balai Pustaka ia bersama-sama dengan temannya menerbitkan majalah Kejawen “ ia sebagai pimpinan redaksi, hal ini mendapat dukungan dari tokoh-tokoh bahasa saat itu.

Ia ditugasi memimpin redaksi majalah mingguan Kedjawen yang diterbitkan pemerintah Hindia Belanda. Saat pendudukan Jepang, Kedjawen berhenti berproduksi, tetapi Balai Pustaka masih menerbitkan Pandji Pustaka. Pada masa tersebut ia sempat menerbitkan Kamus Harian Jepang-Indonesia.

Tahun 1942 pada masa pendudukan Jepang, ia dicari-cari oleh bala tentara Jepang karena ia dianggap bisa menjadi penterjemah bahasa Jepang, maka ia diangkat sebagai juru bahasa di kantor "Kempetai". Dan ia diberi tugas untuk menyusun Kamus Bahasa Jepang dan buku-buku pelajaran bahasa Jepang, maka diterbitkanlah buku “ Poentjak Bahasa Nippon “ susunan W.J.S. Poerwadarminta. Meskipun dalam keadaan sibuk, ia masih sempat mengajar di sekolah-sekolah di Jakarta untuk bahasa Jepang dan mengajar di Sekolah Teknik di Bandung.

Tanggal 7 Maret 1946 dengan surat keputusan No 183/Bhg. Oemum, terbitlah surat keputusan Kepala Departemen Pengajaran dan Kebudayaan atas nama Presiden Republik Indonesia terhitung 28 Februari 1946 ia ditugaskan di Kantor Musium Jakarta, membantu "Volkslectuur" bagian "Bibliotheek". Disamping tugas di kantor tersebut ia masih memberikan kuliah beberapa Perguruan Tinggi di Jakarta .

Tanggal 1 Juni 1949 berdasarkan surat keputusan No 50/P.K.F/L.B.K/U.P W.J.S. Poerwadarminta dianggkat sebagai pembantu dalam bidang Ilmu Pengetahuan, untuk sementara ditugaskan untuk bidang Kamus Melayu pada Lembaga Penyelidikan Bahasa dan Kebudayaan dari Fakultet Kesusastraan dan Filsafat dari Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia Serikat.

Tanggal 10 Januari 1953 berdasarkan surat keputusan No 1075/C.III, W.J.S. Poerwadarminta ditugaskan di Lembaga Bahasa dan Budaya Fakultas Sastra dan Filsafat Universitas Indonesia di Jakarta di Bagian Leksikografi, di situlah ia menyusun Kamus Umum Bahasa Indonesia ( KUBI ) dan diterbitkan pada tahun 1954. Dan Kamus Umum Bahasa Indonesia susunan W.J.S. Poerwadarminta dijadikan sebagai kamus standar bahasa Indonesia, hingga terbitnya Kamus Besar Bahasa Indonesia Pusat Bahasa.

Dia pernah dicalonkan untuk menerima gelar Honoris Causa, tetapi ditolaknya, dan oleh pemerintah ia diberi penghargaan Satya Lencana Kebudayaan (1969). Jabatan terakhirnya adalah sebagai pegawai Lembaga Penyelidikan Bahasa dan Kebudayaan. Karya terbesarnya adalah Kamus Umum Bahasa Indonesia dan Kamus Bahasa Latin yang disusun bersama drs. K. Prent CM dan drs. J. Adisubrata.

Prof. Dr. A Teeuw memberi kesan terhadap Kamus Umum Bahasa Indonesia susunan W.J.S. Poerwadarminta sebagai berikut :

Of the Indonesia explanatory dictionaries, Poerwadarminta’s Kamus Umum (1952 ) deserves mention before all others : a standard work, Coming right at the beginning of the history of Bahasa Indonesia lexicography, and excelling in the large number of well chosen examples of the use of words. The dictionary by Zain is bay no means so good.

Buku (kamus, novel)

Karya sastra lainnya:



</doc>
<doc id="158604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158604" title="Eddy Hartono">
Eddy Hartono

Eddy Hartono () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era 1990-an. Terlahir dari Pasangan Ang Tjing Bik & Goei Giok Nio, Ia adalah adik dari Hastomo Arbi dan kakak dari Hariyanto Arbi yang juga pemain bulu tangkis Indonesia. Mereka sejak dini telah memulai karier bulu tangkisnya di PB Djarum.

Eddy Hartono/Liem Swie King menjuarai Taipei Terbuka, Jepang Terbuka, dan Indonesia Terbuka Tahun 1987. Ketika Liem Swie King mundur dari pentas bulu tangkis, Eddy Hartono dipasangkan dengan Rudy Gunawan. Pasangan ini menjadi ganda terbaik Indonesia sejajar dengan tiga ganda terbaik dunia saat itu: Park Joo-Bong/Kim Moon-Soo (Korea Selatan), Tiang Bingyi/Li Yongbo (Republik Rakyat Tiongkok), dan Razif Sidek/Jailani Sidek (Malaysia).

Eddy Hartono/Rudy Gunawan memperoleh medali perak di Olimpiade Barcelona 1992 setelah di final kalah dari pemain legendaris Korea Park Joo-Bong/Kim Moon-Soo. Di semi final Eddy Hartono/Gunawan menaklukan andalan Tiongkok, Li Yongbo/Tiang Bingyi yang menjadi kandidat juara.

Di ganda campuran, Eddy Hartono juga merebut beberapa gelar berpasangan dengan Verawaty Fajrin dan Erma Sulistianingsih.





</doc>
<doc id="158608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158608" title="Adverbia">
Adverbia

Adverbia atau kata keterangan (Bahasa Latin: "ad", "untuk" dan "verbum", "kata") adalah kelas kata yang memberikan keterangan kepada kata lain, seperti verba (kata kerja) dan adjektiva (kata sifat), yang bukan nomina (kata benda). Contoh adverbia misalnya "sangat", "amat", "tidak".

Cara penggolongan kata keterangan keterangan bermacam-macam tergantung dari sumber rujukan yang digunakan. Berikut salah satu cara pembagian kata keterangan.




</doc>
<doc id="158612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158612" title="Provinsi Soc Trang">
Provinsi Soc Trang

Provinsi Soc Trang merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.223 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.213.400 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 376 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Soc Trang.

Menurut beberapa buku sejarah Vietnam, Soc Trang dulunya dinamakan Ba Thac yang berasal dari nama salah satu Dewa Kamboja, "Bassac". Daerah ini kemudian berganti nama menjadi Ba Xuyen, sebelum pada akhirnya menjadi Soc Trang yang berasal dari salah satu bahasa Khmer, Srok Tréang. kata tersebut memiliki arti ladang alang-alang karena dulunya daerah ini banyak ditutupi tumbuhan tersebut.

Penduduk Soc Trang terdiri dari beberapa etnis, yaitu Viet (Kinh), Khmer, Cham, dan Hoa. etnis-etnis tersebut mengalami asimilasi dan membentuk budaya baru yang disebut "Budaya Giồng". Bahasa yang digunakan sehari-hari mencakup bahasa Vietnam, Tionghoa, dan Khmer. Beberapa kegiatan dan festival kebudayaan Soc Trang yang masih dilestarikan adalah Đố Thai, Lơn Arack, dan Neck Tà. Wilayah Soc Trang banyak dimanfaatkan sebagai ladang padi, tambak udang, dan kebun buah seperti longan, rambutan, durian, dan jeruk. Hanya ada dua musim di provinsi ini, yaitu musim hujan (Mei-November) dan musim kemarau (Desember-April). Suhu rata-rata di Soc Trang mencapai 27 °C.

Wilayah provinsi ini dibagi menjadi 9 distrik, yaitu:



</doc>
<doc id="158614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158614" title="Pronomina">
Pronomina

Pronomina atau kata ganti adalah jenis kata yang menggantikan nomina atau frasa nomina. Contohnya adalah "saya", "kapan", "-nya", "ini".

Cara pembagian kata ganti bermacam-macam tergantung rujukan yang digunakan. Berikut adalah salah satu cara penggolongan pronomina.


Menurut Harimurti Kridalaksana pronomina dapat dibagi sebagai berikut:
Pronomina yang menggantikan nomina yang referennya jelas disebut sebagai pronomina takrif (misalnya pronomina persona), sedangkan yang tidak menunjuk pada orang atau benda tertentu disebut sebagai pronomina tak takrif.

Dalam ragam non-standar, jumlah pronomina lebih banyak dari yang tersebut di atas, bergantung dari daerah pemakaiannya.



</doc>
<doc id="158622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158622" title="Provinsi Sơn La">
Provinsi Sơn La

Provinsi Son La merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagia bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 14.055 km² dengan memiliki jumlah penduduk 972.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 69 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Son La.


</doc>
<doc id="158630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158630" title="Provinsi Tay Ninh">
Provinsi Tay Ninh

Provinsi Tay Ninh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.028 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.029.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 255 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Tay Ninh.



</doc>
<doc id="158634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158634" title="Kerusit">
Kerusit

Kerusit (dari bahasa Latin "cerussa" artinya "timbal putih"), adalah mineral yang terdiri dari timbal karbonat, PbCO, dan merupakan bijih timbal yang penting. Pada 1565 senyawa ini disebut "cerussa nativa" (oleh K Gesner), pada 1832 F. S. Beudant menamainya "cruse", sedangkan nama kerusit ("cerussite") dimulai oleh W. Haidinger.

Kerusit umum terdapat dalam bentuk kristal. Kerusit mengkristal dalam sistem ortorombik dan berisomorf dengan aragonit. Mirip seperti aragonit, kerusit juga sering mengalami pengembaran, dan berbentuk pseudo-heksagonal. Tiga kristal biasanya berkembar pada dua muka prisma, menghasilkan kelompok stelat bergaris-enam dengan masing-masing kristal saling bersilangan dengan sudut sekitar 60°. Kristal kerusit biasanya memiliki penampilan yang terang dan halus. Kerusit juga terdapat dalam bentuk kelompok butiran yang kompak, atau kadang-kadang dalam bentuk serat. Biasanya kerusit berwarna putih atau tidak berwarna, kadang-kadang juga abu-abu atau kehijauan. Mineral ini sangat rapuh, dan memiliki retakan konkoid. Mineral ini memiliki tingkat kekerasan 3 hingga 3.75 dalam skala Mohs, dan massa jenis 6.5 g/cm. Iglesiasit adalah kerusit yang memiliki kandungan 7% seng karbonat, dinamai menurut tempatnya ditemukan, yaitu Iglesias di Sardinia.
Senyawa ini dikenali melalui pengembarannya yang khas, serta sifat pemantulan cahayanya yang disebut "adamantine lustre", serta massa jenisnya yang tinggi. Mineral ini tidak larut dalam air, namun larut dalam asam nitrat encer berbuih. Dalam tes "blowpipe", mineral ini melebur dengan cepat, yang mengindikasikan kandungan timbal.


</doc>
<doc id="158647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158647" title="Barty Crouch Senior">
Barty Crouch Senior

Bartemius "Barty" Crouch Sr (meninggal Mei 1995) adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Barty Crouch Sr diperankan oleh seorang aktor Inggris Roger Lloyd-Pack dalam film adaptasi dari novel "Harry Potter dan Piala Api".

Ketika Lord Voldemort pertama kali muncul berkuasa di dunia, Crouch sedang menjabat sebagai Kepala Departemen Pelaksanaan Hukum Sihir. Ia menjadi sama lalim dan kejamnya terhadap banyak orang dari pihak Hitam, dan memberi kekuasaan baru kepada para Auror untuk membunuh, tidak hanya menangkap mereka yang dicurigai sebagai Pelahap Maut. Ia juga memerintahkan untuk mengirim Sirius Black ke penjara sihir Azkaban tanpa diadili. Kariernya menanjak cepat di Kementerian, dan sebagian kalangan mulai memfavoritkannya untuk menjadi Menteri Sihir yang selanjutnya. Karier ini seketika kandas ketika anaknya sendiri, Barty Crouch Jr, tertangkap bersama serombongan Pelahap Maut yang berusaha untuk menemukan Lord Voldemort dan membuatnya kembali berkuasa. Crouch memberi pengadilan bagi anaknya dan mengirimnya ke Azkaban. Menurut Sirius, pengadilan itu tak lebih dari sekadar alasan bagi Crouch untuk memperlihatkan kepada publik betapa ia membenci anak itu.

Setahun setelah pengadilan itu, isteri Crouch yang sudah sekarat memohon kepada suaminya untuk membebaskan anaknya. Crouch mengabulkan permintaan itu dan memberinya dan Crouch Jr Ramuan Polijus yang mengandung sehelai rambut masing-masing. Isteri dan anak Crouch berganti rupa satu sama lain. Barty Crouch Jr kemudian dibawa ayahnya melarikan diri dari Azkaban, sementara ibunya yang sakit meninggal tak lama kemudian dan dikuburkan sebagai anaknya. Crouch Sr bersandiwara isterinya meninggal, melakukan sandiwara pemakaman pribadi tanpa dihadiri siapa pun, dengan makam kosong.

Setelah kisah kematian anak dan isterinya menyebar, popularitas Crouch merosot hebat. Komunitas sihir menyimpulkan bahwa Crouch Sr tidak memedulikan keluarganya sendiri sehingga anaknya bisa bergabung dengan para Pelahap Maut. Akibatnya, Crouch batal mendapatkan kedudukan tertinggi dan tersingkir ke Departemen Kerjasama Sihir Internasional. Cornelius Fudge kemudian mendapatkan posisi sebagai Menteri Sihir.

Barty Crouch Jr dirawat secara rahasia di rumah Crouch oleh peri-rumahnya, Winky. Ia disembunyikan di bawah Jubah Gaib setiap waktu dan dikendalikan dengan Kutukan Imperius. Beberapa waktu kemudian, Bertha Jorkins, karyawan Kementerian Sihir, menemukan kenyataan yang sesungguhnya bahwa Crouch Jr masih hidup. Crouch Sr melakukan Jampi Memori kepada Bertha untuk melupakan apa yang ditemukannya.

Belakangan, Lord Voldemort mematahkan Jampi Memori yang dikenakan kepada Bertha Jorkins dan mengetahui bahwa Barty Crouch Jr masih hidup. Voldemort memutuskan untuk menyelamatkan Crouch Jr dan memulihkan abdinya yang setia.

Voldemort dan abdinya Wormtail datang ke rumah keluarga Crouch dan menyerang Crouch Sr dengan Kutukan Imperius, membebaskan Crouch Jr dari Kutukan Imperius ayahnya, dan kembali bergabung dengan Voldemort. Khawatir Barty Crouch akan melawan Kutukan Imperius, Voldemort memenjarakannya di rumah dan membiarkannya berkomunikasi dengan stafnya di Kementerian melalui pos burung hantu.

Kemudian, atas perintah Voldemort, Crouch Jr menculik Mad-Eye Moody yang akan mengajar Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam di Hogwarts. Di sekolah sihir itu, Crouch Jr mengambil rupa Moody dengan mempergunakan Ramuan Polijus. Crouch Jr ditugaskan untuk mendekati dan membimbing Harry Potter untuk melewati Turnamen Triwizard, memastikannya mencapai Piala Triwizard yang sudah diubah menjadi "portkey" yang akan membawanya kepada Voldemort.

Crouch Sr kemudian berhasil melawan Kutukan Imperius Voldemort, dan karena kelalaian penjagaan Wormtail ia berhasil melarikan diri dari rumahnya ke Hogwarts. Ia kemudian bertemu dengan Harry Potter dan Viktor Krum di Hutan Terlarang dan meminta untuk bertemu dengan Dumbledore. Ketika Harry berlari pergi untuk memanggil Dumbledore, Crouch Jr dalam rupa Moody segera memburu ayahnya ke Hutan Terlarang, memukul Krum hingga pingsan, dan membunuh segera ayahnya sendiri. Crouch Jr mentransfigurasi tubuh ayahnya menjadi sepotong tulang dan menguburkannya di depan pondok Hagrid.



</doc>
<doc id="158654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158654" title="Fawkes">
Fawkes

Fawkes adalah hewan fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Fawkes adalah burung Phoenix peliharaan Albus Dumbledore. Fawkes dalam kisah ini menjadi semacam antitesis dari ular peliharaan milik Lord Voldemort, Nagini.

Fawkes memiliki warna merah dan emas, warna-warna dari asrama Gryffindor. Hal ini menimbulkan spekulasi dan rumor bahwa dahulu pernah dimiliki oleh Godric Gryffindor. Namun, Rowling telah membantah hal ini.



</doc>
<doc id="158655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158655" title="Déjà Vu (film 2006)">
Déjà Vu (film 2006)

Déjà Vu adalah sebuah film fiksi ilmiah tentang kriminalitas dari genre "thriller" yang disutradarai oleh Tony Scott dan diproduksi oleh Jerry Bruckheimer. Film ini dirilis pada tanggal 22 November 2006. Film yang dipersembahkan kepada warga New Orleans, Louisiana yang terkena bencana Katrina adalah mengenai sebuah serangan teroris di kota ini. Sang protagonis cerita ini, Dough Carlin yang diperankan oleh Denzel Washington berusaha mencegah terjadinya musibah ini.

"Déjà vu" adalah sebuah frasa Prancis dan artinya secara harafiah adalah "pernah lihat". Maksudnya mengalami sesuatu pengalaman yang pernah dialami sebelumnya.



</doc>
<doc id="158664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158664" title="Microsoft SQL Server">
Microsoft SQL Server

Microsoft SQL Server adalah sebuah sistem manajemen basis data relasional (RDBMS) produk Microsoft. Bahasa kueri utamanya adalah Transact-SQL yang merupakan implementasi dari SQL standar ANSI/ISO yang digunakan oleh Microsoft dan Sybase. Umumnya SQL Server digunakan di dunia bisnis yang memiliki basis data berskala kecil sampai dengan menengah, tetapi kemudian berkembang dengan digunakannya SQL Server pada basis data besar.

Microsoft SQL Server dan Sybase/ASE dapat berkomunikasi lewat jaringan dengan menggunakan protokol TDS ("Tabular Data Stream"). Selain dari itu, Microsoft SQL Server juga mendukung ODBC ("Open Database Connectivity"), dan mempunyai driver JDBC untuk bahasa pemrograman Java. Fitur yang lain dari SQL Server ini adalah kemampuannya untuk membuat basis data "mirroring dan clustering". Pada versi sebelumnya, MS SQL Server 2000 terserang oleh cacing komputer SQL Slammer yang mengakibatkan kelambatan akses Internet pada tanggal 25 Januari 2003.

Sebagai pengembangan dari versi dan edisi sebelumnya (SQL Server 7.0 dan SQL Server 2000), Microsoft telah memperkenalkan produk:





</doc>
<doc id="158671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158671" title="OpenMoko">
OpenMoko

OpenMoko adalah proyek yang bertujuan untuk smartphone pertama di dunia yang menggunakan filosofi sumber terbuka. OpenMoko menggunakan sistem untuk meng"compile" applikasi dan sebagai sistem distribusi untuk applikasi.

OpenMoko menggunakan Linux kernel versi 2.6.20.5 dengan versi 7.1, , GTK+ versi 2.6.10, dan and Data Server.

Hardware pertama untuk OpenMoko akan mempergunakan GSM dari . Versi untuk applikasi developer akan bisa diperoleh April 2007 dengan harga $350 (atau sekitar Rp 3,2 juta). Versi untuk publik akan dilancurkan sekitar 11 September 2007. Neo1973 mempergunakan distribusi Linux yang sudah dioptimasi untuk mobil telepon.

Neo mendapatkan nama dari bapak mobil telepon dan tahun mobil telepon pertama dilancurkan:
Dalam tahun 2007, developer-developer fase 0 ("phase 0 developer") menerima hardware-hardware pertama.





</doc>
<doc id="158674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158674" title="Lambang Jakarta">
Lambang Jakarta

Lambang Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta berbentuk sebuah perisai bersegi lima. Dalam perisai ini terlukis sebuah pintu gerbang atau gapura. Di tengahnya ada gambar Monumen Nasional Indonesia (Tugu Nasional) yang di sisi kiri dan kanan dilingkari dengan padi dan kapas. Lalu di bawahnya ada gambar gelombang yang dilukiskan secara stilistis.

Monumen Nasional Indonesia adalah sebuah markah tanah Jakarta sehingga dilukiskan di lambang ini. Tugu Nasional ini juga sebagai lambang kemegahan, daya juang dan cipta. Pintu gerbang melambangkan kota, dan kekhususan Jakarta sebagai pintu keluar-masuk kegiatan-kegiatan nasional dan hubungan internasional. Kemudian kapas dan padi melambangkan kemakmuran atau usaha Jakarta yang bertekad mencukupi kebutuhan sandang dan pangan warganya. Tali emas melambangkan pemersatuan dan kesatuan. Gambar gelombang melukiskan lokasi Jakarta di pesisir dan juga Jakarta sebagai kota pelabuhan. Perisai segi lima melambangkan Pancasila. Serta seloka "Jaya Raya" yang merupakan slogan perjuangan Jakarta.

Adapun simbolika warna-warnanya adalah sebagai berikut:

NB: Gunakan kata "di" untuk benda atau tempat, karena kata "pada" sebenarnya digunakan untuk menunjukkan waktu.

Jakarta memiliki semboyan "Jaya Raya" yang artinya ialah lambang semangat kota Jakarta supaya tetap berjaya dan besar.



</doc>
<doc id="158677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158677" title="Setan tasmania">
Setan tasmania

Setan tasmania ("Sarcophilus harrisii"), juga disebut dalam bahasa Inggris "tasmanian devil" adalah seekor binatang marsupialia karnivora yang kini hanya terdapat di negara bagian pulau Tasmania di Australia. Setan tasmania adalah satu-satunya anggota genus "Sarcophilus" yang masih hidup. Ukuran binatang ini sama dengan seekor anjing kecil, tetapi badannya kekar dan berotot. Setan tasmania adalah marsupialia karnivora terbesar di dunia. Binatang ini dicirikan oleh warna bulunya yang hitam, baunya yang kuat bila sedang ketakutan, suaranya yang sangat keras dan mengganggu, dan sifatnya yang berbahaya bila sedang mengasuh anak-anaknya. Setan tasmania dikenal sebagai binatang pemburu dan memakan sisa-sisa binatang lain. Meskipun biasanya hidup soliter, kadang-kadang ia makan bersama dengan setan tasmania lainnya.

Setan tasmania menjadi musnah di daratan benua Australia sekitar 400 tahun sebelum Pemukiman bangsa Eropa pada 1788. Karena dianggap sebagai ancaman terhadap ternak sapi di Tasmania, setan tasmania diburu hingga 1941, ketika mereka secara resmi dilindungi. Sejak akhir 1990-an penyakit tumor muka setan tasmania telah mengurangi populasinya secara drastis dan kini mengancam kebertahanan spesies ini yang kemungkinan segera akan dimasukkan dalam daftar binatang yang terancam punah. Saat ini berbagai program dilakukan oleh Pemerintah Tasmania untuk mengurangi dampak penyakit ini.

Naturalis George Harris menulis deskripsi pertama yang diterbitkan tentang setan tasmania pada 1807, dan menamainya "Didelphis ursina". Pada 1838 binatang ini diganti namanya menjadi "Dasyurus laniarius" oleh Richard Owen, dan belakangan dipindahkan ke genus "Sarcophilus" pada 1841 dan dinamai "Sarcophilus harrisii", atau "Pencinta daging Harris", oleh Pierre Boitard. Revisi yang belakangan dari taksnonomi setan ini, yang diterbitkan pada 1987, berusaha mengubah nama spesiesnya menjadi "Sarcophilus laniarius" berdasarkan catatan-catatan fosil di daratan utama Australia yang menunjukkan hanya beberapa ekor saja. Namun, hal ini tidak diterima oleh komunitas taksonomi pada umumnya dan nama "S. harrisii" tetap dipertahankan sementara "S. laniarius" dipindahkan ke spesies fosilnya. Analisis filogenetis menunjukkan bahwa setan paling erat hubungannya dengan quoll, dan lebih jauh hubungannya dengan Thylacine (Harimau Tasmania) yang telah punah.

Pembatasan ekspor atas setan tasmania berarti bahwa binatang ini hanya dapat dilihat dalam penangkaran di Australia. Setan terakhir yang diketahui berada di luar negeri mati di California pada 2004. Namun, Pemerintah Tasmania telah mengirimkan sepasang setan ke Kebun Binatang Kopenhagen, setelah lahirnya Pangeran Christian dari Denmark anak lelaki pertama dari Frederik, Putra Mahkota Denmark dan istrinya yang berasal dari Tasmania Mary pada Oktober 2005. Keduanya ini adalah setan satu-satunya yang dapat dilihat di luar Australia.

Setan tasmania mungkin paling dikenal di dunia internasional sebagai ilham untuk tokoh kartun "Looney Tunes" The Tasmanian Devil, atau "Taz". Sementara penjelmaannya dalam kartun memang mengandung kemiripkan dengan setan tasmania yang sedikit diubah (gigi taring yang menonjol, kepala yang besar, dan kaki yang pendek), kesamaan perilaku di antara keduanya tampaknya sangat terbatas, terutama pada kelakuannya yang bising, nafsu makannya yang kuat, dan penampilannya yang pemalu. Para peneliti juga telah menamai tikus yang secara genetik telah bermutasi sebagai "setan tasmania". Tikus mutan ini mempunyai cacat dalam perkembangan sel-sel rambut inderanya di telinga, yang menyebabkan mutan ini berperilaku abnormal, termasuk membentur-benturkan kepalanya dan berputar-putar, lebih mirip dengan "Taz" kartun daripada setan tasmania yang sesungguhnya.




</doc>
<doc id="158680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158680" title="Jalan Tol Jakarta–Cikampek">
Jalan Tol Jakarta–Cikampek

Jalan Tol Jakarta–Cikampek atau Jalan Tol Japek adalah sebuah jalan tol dari Cawang menuju Cikampek. Jalan tol ini mempunyai gerbang tol Halim, Pondok Gede Barat, Pondok Gede Timur, Cikunir, Bekasi Barat, Bekasi Timur, Tambun, Cibitung, Cikarang Utama, Cikarang Barat, Cibatu, Cikarang Timur, Karawang Barat, Karawang Timur, Dawuan, Kalihurip, Cikampek, dan Cikopo. dan melintasi Kota Jakarta Timur, Kota dan Kabupaten Bekasi, Kabupaten Karawang, dan Kabupaten Purwakarta.

Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Jakarta-Palimanan (189 km). Kilometer 0 berada di Cawang, Jakarta Timur, dan berakhir di Kilometer 189 di Palimanan. Panjang jalan tol ini adalah 73 kilometer.
Jalan tol ini mulai dioperasikan semenjak tahun 1988 setelah Jalan Tol Jagorawi pada tahun 1978 dan Jalan Tol Jakarta-Merak pada tahun 1984.

Jalan tol Jakarta-Cikampek mempunyai beberapa tempat istirahat untuk arah timur dan baratnya juga. Ada 9 tempat istirahat yaitu:
Sejak 2 Maret 2011 pukul 00.00 WIB, sistem pembayaran terbuka telah diterapkan seiring dengan pemindahan gerbang tol utama dari Pondok Gede Timur ke Cikarang Utama. Dalam sistem pembayaran terbuka, kita hanya membayar di gerbang keluar tanpa mengambil tiket karena hanya ada satu pintu di pintu keluar. Sistem baru ini diterapkan untuk menghindari kemacetan lalu lintas di Pondok Gede Timur sebelum dan juga membuat waktu pembayaran yang lebih singkat.

Mulai tanggal 13 Juni 2016, 4 gerbang tol utama di ruas tol Jakarta-Cikampek-Palimanan-Kanci-Pejagan-Brebes Timur tidak melayani transaksi. Gerbang tol yang tidak melayani transaksi tersebut mulai tanggal 13 Juni 2016 adalah Cikopo (Cipali), Plumbon 3, Ciperna Utama (Palikanci), dan Mertapada (Kanci-Pejagan). Sehingga transaksi pembayaran hanya dapat dilakukan di gerbang tol Cikarang Utama, Palimanan, dan Brebes Timur. Tarif tol dari Jakarta (Cikarang Utama) sampai dengan Cirebon (Palimanan) adalah Rp111.000,00.

Pada Mei 2019,Kenaikan tarif dilakukan setelah pemindahan Gerbang Tol Cikampek Utama dari Gerbang Tol Cikarang Utama (menuju Jawa Tengah).Dan Gerbang Tol Kalihurip Utama (menuju Bandung).



</doc>
<doc id="158685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158685" title="George Quinn">
George Quinn

Dr. George Quinn (lahir di Selandia Baru pada tanggal 22 Juli 1943). adalah seorang pakar sastra dan budaya Jawa yang berdomisili di Australia. George Quinn merupakan dosen senior di "Australian National University" di Canberra. Selain menggeluti sastra dan budaya Jawa, ia juga meneliti tentang perkembangan agama Katolik Roma di Timor Leste. Dan sekarang ia juga mempelajari tradisi masyarakat Jawa berziarah ke kuburan suci atau para Wali Songo.

George Quinn terutama menjadi terkenal karena penelitiannya mengenai novel dalam bahasa Jawa. Penelitiannya telah diterbitkan dengan judul "The Novel in Javanese" (1992) dan diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia dengan judul "Novel Berbahasa Jawa" (1995). Selain bahasa Jawa, ia juga menguasai Tagalog dan fasih berbahasa Tetum, bahasa Nusa Tenggara Timur dan Timor Leste.

George Quinn mengunjungi Indonesia pertama kali Indonesia pada tahun 1966, pada masa demontrasi mahasiswa untuk pembubaran Partai Komunis Indonesia, ia diundang oleh seorang aktivis dari Front Aksi Mahasiswa Indonesia di Jakarta. Tahun berikutnya, tahun 1967, ia mengunjungi Indonesia lagi sebagai anggota Volunteer Service Abroad (VSA), sebuah lembaga yang bergerak di bidang pendidikan di negara-negara berkembang dan ia ditugaskan untuk mengajar Bahasa Inggris di Universitas Satya Wacana di Salatiga, Jawa Tengah. Pada saat di Satya Wacana ia bertemu dengan seorang wanita dari daerah Banyumasan bernama Emmy Oey dan kemudian menikahinya pada tahun 1973 dan dikaruniai seorang putra bernama Andrew dan 2 orang cucu. Dengan mengenal Emmy dan keluarganya kecintaan George Quinn akan bahasa dan kebudayaan Jawa mulai timbul.

George Quinn juga mulai tertarik dengan sastra Indonesia setelah ia membaca karya-karya novelis Motinggo Boesye. Tiga novel Motinggo Boesye yang menginspirasinya yaitu Tidak Pernah Menyerah (1963), Tiada Belas Kasihan (1963), dan Sejuta Matahari (1963). Sambil mengajar, ia mempelajari sastra Indonesia di Universitas Gajah Mada di Yogyakarta dan memperoleh gelar sarjana pada tahun 1973. Dan kemudian melanjutkan studinya tentang Indonesia di University of Sydnedy pada tahun 1974.




</doc>
<doc id="158698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158698" title="Edmund Husserl">
Edmund Husserl

Edmund Gustav Albrecht Husserl () adalah seorang filsuf Jerman, yang dikenal sebagai bapak fenomenologi. Karyanya meninggalkan orientasi yang murni positivis dalam sains dan filsafat pada masanya, dan mengutamakan pengalaman subyektif sebagai sumber dari semua pengetahuan kita tentang fenomena obyektif.

Husserl dilahirkan dalam sebuah keluarga Yahudi di Prostějov ("Proßnitz"), Moravia, Ceko (yang saat itu merupakan bagian dari Kekaisaran Austria).
Husserl adalah murid Franz Brentano dan Carl Stumpf; karya filsafatnya memengaruhi, antara lain, Edith Stein (St. Teresa Benedicta dari Salib), Eugen Fink, Max Scheler, Martin Heidegger, Jean-Paul Sartre, Emmanuel Lévinas, Rudolf Carnap, Hermann Weyl, Maurice Merleau-Ponty, dan Roman Ingarden. Pada 1887 Husserl berpindah agama menjadi Kristen dan bergabung dengan Gereja Lutheran. Ia mengajar filsafat di Halle sebagai seorang tutor ("Privatdozent") dari 1887, lalu di Göttingen sebagai profesor dari 1901, dan di Freiburg im Breisgau dari 1916 hingga ia pensiun pada 1928. Setelah itu, ia melanjutkan penelitiannay dan menulis dengan menggunakan perpustakaan di Freiburg, hingga kemudian dilarang menggunakannya - karena ia keturunan Yahudi - yang saat itu dipimpin oleh rektor, dan sebagian karena pengaruh dari bekas muridnya, yang juga anak emasnya, Martin Heidegger.







</doc>
<doc id="158702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158702" title="Georg Wilhelm Friedrich Hegel">
Georg Wilhelm Friedrich Hegel

Georg Wilhelm Friedrich Hegel () () adalah seorang filsuf idealis Jerman yang lahir di Stuttgart, Württemberg, kini di Jerman barat daya. Pengaruhnya sangat luas terhadap para penulis dari berbagai posisi, termasuk para pengagumnya (F. H. Bradley, Sartre, Hans Küng, Bruno Bauer, Max Stirner, Karl Marx), dan mereka yang menentangnya (Kierkegaard, Schopenhauer, Nietzsche, Heidegger, Schelling). Dapat dikatakan bahwa dialah yang pertama kali memperkenalkan dalam filsafat, gagasan bahwa Sejarah dan hal yang konkret adalah penting untuk bisa keluar dari lingkaran "philosophia perennis", yakni, masalah-masalah abadi dalam filsafat. Ia juga menekankan pentingnya Yang Lain dalam proses pencapaian kesadaran diri (lihat dialektika tuan-hamba).

Hegel dilahirkan di Stuttgart pada 27 Agustus 1770. Pada masa kecilnya, ia banyak membaca literatur, surat kabar, esai filsafat dan tulisan-tulisan tentang berbagai topik lainnya. Masa kanak-kanaknya yang rajin membaca sebagian disebabkan oleh ibunya yang luar biasa progresif yang aktif mengasuh perkembangan intelektual anak-anaknya. Keluarga Hegel adalah sebuah keluarga kelas menengah yang mapan di Stuttgart. Ayahnya seorang pegawai negeri dalam administrasi pemerintahan di Württemberg. Hegel adalah seorang anak yang sakit-sakitan dan hampir meninggal dunia karena cacar sebelum mencapai usia enam tahun. Hubungannya dengan kakak perempuannya, Christiane, sangat erat dan tetap akrab sepanjang hidupnya.

Filosofi dari Hegel

1. Kebebasan

Yang dimaksud dengan "civil society" menurut Hegel adalah masyarakat pasca revolusi Prancis. Saat itu Hegel berada pada sebuah masyarakat yang sedang mengalami perubahan fundamental dalam revolusi industri yang secara masif menciptakan kelas menengah baru. "Civil Society" juga merupakan masyarakat dimana orang-orang didalamnya memiliki hak untuk memilih hidup apa yang mereka suka dan memenuhi keinginan mereka sesuai kemampuan mereka. Negara tidak memiliki hak untuk memaksakan jenis kehidupan tertentu kepada anggota masyarakat sipil seperti yang terjadi dalam masyrakat feodal.

2. Negara dan Hak Individu

Menurut Hegel, negara merupakan roh absolut yang kekuasaannya melampaui hak-hak individu itu sendiri. Menurut Hegel, negara termasuk suatu proses dalam perkembangan ide mutlak yang ditandai adanya perkembangan dialektis tesis-antitesisnya, antitesis kemudaian melahirkan sintesis. Berbeda dengan J.J Rousseau dan John Locke, maupun kalangan marxis yang melihat negara sebagai alat kekuasaan, Hegel justru berpendapat bahwa negara itu bukan alat melainkan tujuan itu sendiri. Dalam logika Hegel rakyat harus menjadi abdi negara untuk kebaikan dan kesehjahtraan masyarakat itu sendiri.

3. Negara Integralistik

Dalam konsep negara integralistik, negara adalah kesatuan masyarakat yang tersusun secara integral. Masyarakat merupakan kesatuan organis yang tidak terpisah dan bergerak bersama kedalam satu tujuan tunggal yang hakiki. Dalam proses penemuan tujuan hakiki ini, pemimpin berperan sebagai kepala yang akan menuntun pergerakan dari unsur-unsur organis lainnya, sehingga tercipta keselarasan antara pimpinan dan rakyat.

Hegel dikenal sebagai filsuf yang menggunakan dialektika sebagai metode berfilsafat. Dialektika menurut Hegel adalah dua hal yang dipertentangkan lalu didamaikan, atau biasa dikenal dengan tesis (pengiyaan), antitesis (pengingkaran) dan sintesis (kesatuan kontradiksi).
Pengiyaan harus berupa konsep pengertian yang empiris indrawi. Pengertian yang terkandung di dalamnya berasal dari kata-kata sehari-hari, spontan, bukan reflektif sehingga terkesan abstrak, umum, statis dan konseptual. Pengertian tersebut diterangkan secara radikal agar dalam proses pemikirannya kehilangan ketegasan dan mencair.
Pengingkaran adalah konsep pengertian pertama (pengiyaan) dilawan-artikan, sehingga muncul konsep pengertian kedua yang kosong, formal, tak tentu dan tak terbatas. Menurut Hegel, dalam konsep kedua, sesungguhnya tersimpan pengertian dari konsep yang pertama. Konsep pemikiran kedua ini juga diterangkan secara radikal agar kehilangan ketegasan dan mencair.
Kontradiksi merupakan motor dialektika (jalan menuju kebenaran) maka kontradiksi harus mampu membuat konsep yang bertahan dan saling mengevaluasi. Kesatuan kontradiksi menjadi alat untuk melengkapi dua konsep pengertian yang saling berlawanan agar tercipta konsep baru yang lebih ideal.






</doc>
<doc id="158725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158725" title="Kepangeranan Pindos">
Kepangeranan Pindos

Kepangeranan Pindos (juga Pindo atau Pindus; Aromanian: Principatu di la Pind) adalah negara boneka mandiri yang didirikan di bawah kendali fasis Itali yang menguasai di barat laut Yunani dan selatan Perang Dunia II; daerah Pindos.
Negara bagian kecil ini selama penjajahan Itali pada musim panas 1941 dinyatakan sebagai tanah air etnik Aromania, dan disebut Principato del Pindo oleh orang Itali.
Pangeran pertama adalah bagian depan Aromania organisasi separatis yang dikenal sebagai Legiun Roma: Alkiviadis Diamandi, yang mendirikan pengadilannya.
Dia membiarkan negara bagian begitu saja pada 1942, dan lari mencari tempat perlindungan di Rumania, dan penggantinya yang memerintah untuk sementara adalah Nicholas Matoussi.




</doc>
<doc id="158729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158729" title="Wilhelm Dilthey">
Wilhelm Dilthey

Wilhelm Dilthey () adalah seorang sejarahwan, psikolog, sosiolog, siswa hermeneutika, dan filsuf Jerman. Dilthey dapat dianggap sebagai seorang empirisis, berlawanan dengan idealisme yang meluas di Jerman pada waktu itu, tetapi penjelasannya tentang apa yang empiris dan eksperiensial berbeda dengan empirisisme Britania dan positivisme dalam asumsi-asumsi epistemologis dan ontologis sentralnya, yang diambil dari tradisi-traidisi sastra dan filsafat Jerman. Ayahnya merupakan seorang pendeta dan pengkhotbah sesuai dengan tradisi yang dijalani keluarganya secara turun-temurun. Ia menganut paham liberal dan teologi protestan serta sangat tertarik pada sejarah dan politik. Ibunya adalah anak dari seorang konduktor musik dan ibunya sendiri juga sangat menyukai musik. Dilthey mewarisi ketertarikan dari keluarganya akan musik, di mana selama masanya menjadi siswa ia mempelajari komposisi musik dan menikmati bermain piano. Esai pertamanya yang dipublikasikan dalam bentuk buku pada tahun 1932 berhasil masuk dibawah judul "Of German Poetry and Music".

Pada tahun 1852, setelah menyelesaikan pendidikannya di Wiesbaden, Dilthey pergi ke Heidelberg untuk mempelajari teologi. Sekitar setahun kemudian ia pindah ke Berlin karena tertarik pada kehidupan kebudayaan yang lebih kaya, beberapa di antaranya adalah musik. Ia melanjutkan studinya tentang teologi karena orang tuanya ingin ia menjadi pendeta. Walaupun demikian ia menjadi terus-menerus lebih tertarik kepada sejarah dan filsafat. Ia mempelajari bahasa Yunani, Hebrew, dan Inggris bersama teman-temannya, serta juga membaca Shakespeare, Plato, Aristoteles, dan St. Agustinus. Informasi tersebut didapatkan dari tulisan di buku hariannya serta beberapa surat yang ia tulis untuk orang tuanya dan anggota keluarga lainnya

Dilthey meninggal pada tahun 1911 dan hanya mempublikasikan tiga buku
serta beberapa esai. Terdapat elemen rahasia dalam sifat Dilthey yang
menyebabkan dia enggan untuk menerbitkan tulisannya. Murid-muridnya juga memanggilnya sebagai orang tua yang misterius. Pada akhirnya, murid-murid serta orang-orang yang mempelajarinya membagi pemikiran Dilthey menjadi 22 volume buku dan sebagian besar masih dalam bahasa Jerman. Hanya sebagian kecil dari volume tersebut yang diterjemahkan ke bahasa Inggris dan walaupun demikian buku-buku tersebut tidak pernah benar-benar diterbitkan.

Dilthey diilhami sebagian oleh karya-karya Friedrich Schleiermacher tentang hermeneutika, yang ia ikut hidupkan kembali. Kedua tokoh ini terkait dengan Romantisisme Jerman. Aliran hermeneutika Romantis menekankan bahwa para penafsir yang tertanam "(embedded)" secara historis — seorang subjek yang "hidup" dan bukan subjek Cartesian atau "teoretis" — menggunakan 'pemahaman' dan 'interpretasi', yang menggabungkan deskripsi dan analisis individual-psikologis dan sosial-historis, untuk memperoleh pengetahuan yang lebih dalam tentang teks dan penulisnya di dalam konteks mereka.

Proyek utamanya dalam hermeneutika adalah untuk memformulasikan suatu metodologi unik dalam "Geisteswissenschaften "("human science")" "mengingat ia mempercayai bahwa metode "Naturwissenscaften "("nature science")" "tidak tepat bagi "human science". Adakalanya "Geistenwissenscaften "juga menggunakan objek "Naturwissenschaften, "tetapi konteks hubungannya berlainan. Dilthey melihat bahwa "verstehen" ("understanding") adalah metode bagi "human science" di mana "eklären "("explanation") merupakan metode bagi" nature science". Dengan "eklären "manusia menggunakan proses murni intelektual. Sedangkan dengan "verstehen, "manusia menggunakan kerja sama seluruh kemampuan "mind "dalam kegiatan mengerti. Dilthey merupakan filsuf yang penting dalam pembahasan hermeneutika mengingat analisisnya tentang pemahaman menggabungkan beberapa elemen dari hermeneutika Schleirmacher dan teorinya mengenai pengaruh "verstehen "berkembang lebih lanjut pada hermeneutika Heidegger.

Teori Dilthey mengenai "understanding "mempengaruhi teori hermeneutika milik Heidegger dan Gadamer. Walaupun demikian, Dilthey jarang menggunakan kata hermeneutika pada tulisannya yang membahas "human science". Dilthey mengartikan hermeneutika sebagai teori aturan dalam menginterpretasikan karya tulis. Tujuan utama dari hermeneutika telah menetapkan kesadaran Dithey atas hermeneutika dalam pengertian teori filsafat yang luas yang menjustifikasi validitas universal dalam interpretasi historis. Dalam hal ini, hermeneutika dapat berhubungan dengan teori Dilthey mengenai "verstehen".

Bagi Dilthey, manusia tidak sama dengan objek fisik karena mereka memiliki "inner mental, "atau dengan kata lain sisi yang bersifat mental. Manusia tidak dapat meneliti kehidupan batin orang lain secara langsung, melainkan mereka harus membangun akses dengan "manifestation of life". Pemahaman metodologis adalah proses dari akses yang dibangun dan usaha untuk memahami "manifestation of life "orang lain. Mengingat bahasa adalah ekspresi paling lengkap dari kehidupan batin seseorang, maka hermeneutika dinilai sebagai suatu pemahaman interpretatif dari model ekspresi linguistik atas proses utama dalam memahami "human science".

Dilthey memformulasikan metodologi dasar untuk "human science "yang mengakui kekhasan sifat dari "verstehen". Ia tidak berpendapat bahwa "eklären "yang digunakan pada "nature science "dapat digunakan juga untuk "human science". Hal ini dikarenakan objek dari "human science "secara esensial merupakan kesadaran manusia. Walaupun demikian, "human science "membutuhkan dasar empiris seperti "nature science" untuk
mendapatkan hasil yang diperlukan.

"Wissenschaft "("science") merupakan bahasa Jerman yang berarti badan pengetahuan yang dibenarkan dan dibangun secara sistematis. Di mana hermeneutika sebagai sebuah "science "memiliki arti badan pengetahuan yang dibenarkan dan dibangun secara sistematis berhubungan dengan seni menginterpretasi karya tulis mengenai eksistensi manusia, di mana "mind "dan "spirit" melengkapi interpretasi mengenainya. Hermeneutika menjustifikasi validitas universal pada interpretasi historis. Karenanya, merupakan tugas hermeneutika juga untuk menjelaskan hubungan tugasnya dengan tugas epistemologi dalam menunjukan bahwa mengetahui perhubungan dunia sejarah dan menemukan sarana untuk mewujudkannya adalah hal yang dapat dilakukan. Walaupun Dilthey kebanyakan masih menghubungkan
hermeneutika dengan fungsinya pada karya tulis, hermeneutika masih bisa dihubungkan sebagai model dari semua bentuk pemahaman pada "mind "dan "spirit".


Wilhelm Dilthey: Selected Works diterbitkan oleh Princeton University Press, dengan editor pakar Dilthey yang terkemuka Rudolf A. Makkreel dan Frithjof Rodi.
Buku-buku yang telah terbit termasuk:

Rickman, H.P. "Wilhelm
Dilthey, Pioneer of the Human Studies", London: University of California Press.

Schmidt, Lawrence K. (2006). "Understanding Hermeneutics", Durham: Acumen Publishing.



</doc>
<doc id="158731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158731" title="Beijing Menari">
Beijing Menari

Logo Olimpiade Musim Panas 2008 diberi nama "Dancing Beijing". Pertama kali diperkenalkan pada Agustus 2003 dalam upacara yang dihadiri oleh 2.008 orang di "Qi Nian Dian" (祈年殿)—Hall of Prayer for Good Harvests di Temple of Heaven (天壇 atau 天坛), Beijing.

Logo tersebut menggabungkan berbagai elemen-elemen dari budaya Tionghoa, digambarkan dalam sebuah stempel merah di atas kata "Beijing 2008" dan gelang-gelang Olimpiade. Stempel tersebut dibentuk oleh sebuah kaligrafi karakter 京 (jing, ibu kota nasional) dalam bentuk menari. Lekukan-lekukan yang ada dibentuk seperti lekukan tubuh naga. Tangan yang terbuka dalam bentuk kaligrafi tersebut melambangkan undangan dari Tiongkok kepada dunia untuk berbagi kebudayaannya. Merah, warna utama dalam logo, adalah warna yang penting dalam kehidupan masyarakat Republik Rakyat Tiongkok, yang sering diartikan sebagai keberuntungan.

Arti dari simbolisasi logo Olimpiade 2008 sebagai berikut:

Batu loncatan

"Dancing Beijing" adalah sebagai batu loncatan untuk Olimpiade. Ditampilkan sebagai bagian dari kisah epik Olimpiade kuno yang terdapat dalam semangat bangsa Tionghoa, logo dilukiskan dalam kaligrafi dengan memasukkan unsur peradaban kuno. Kelihatan sangat sederhana namun memberi kesan mendalam, memperlihatkan perubahan dan pertumbuhan Beijing ke masa yang akan datang serta mencerminkan pemikiran dan emosi bangsa Tionghoa.

Menuju ke Olimpiade 2008, logo akan menarik perhatian lebih dan lebih banyak orang dari seluruh dunia ke Beijing untuk bergabung dalam perayaan besar dengan masyarakat Tionghoa.
Komitmen

"Dancing Beijing" adalah stempel Tiongkok yang dibentuk dengan sebuah komitmen kepada Gerakan Olimpiade dari negara yang memiliki 56 kelompok etnis dan jumlah penduduk 1,3 miliar. Dengan menampilkan semangat Olimpiade dengan perpaduan antara peradaban kuno dan budaya modern, juga menjadi sasaran masa depan Beijing.

Menjadi simbol dari kepercayaan dan keyakinan diri yang ditujukan pada dunia dan seluruh umat manusia.

"Ketulusan yang sempurna dapat memberikan dampak bahkan kepada logam dan batu". Permulaan kebijaksanaan dari nenek moyang dan gambar stempel dibuat dari logam dan batu menjadikan logo Olimpiade 2008 mencerminkan rasa hormat dan kejujuran masyarakat Tionghoa dalam Olimpiade.

Logo juga menunjukkan kepada dunia gambaran besar dari perdamaian, persahabatan, dan kemajuan umat manusia serta hasrat dari gerakan Olimpiade "lebih cepat, lebih tinggi, dan lebih kuat" untuk seluruh umat manusia.
Image

"Dancing Beijing" menampilkan wujud kota ke masa depan. Sebagai gambaran yang menampilkan cara berpikir masyarakat timur dan karakteristik masyarakat Tionghoa. Hal ini membuktikan keunikan kualitas dan keindahan budaya dari peradaban Tionghoa.

Dengan terinspirasi dari seni tradisional Tionghoa - seni kaligrafi, karakter "Jing" (kata terakhir dari Beijing) dibentuk menjadi bentuk yang menyerupai orang yang sedang menari, mencerminkan cita-cita dari "Olimpiade Baru". Kata "Beijing 2008" juga menyerupai bentuk dari karakter Tionghoa yang ditulis tangan, menggambarkan perasaan masyarakat Tionghoa dalam menyambut Olimpiade 2008.
Keindahan

"Dancing Beijing" memiliki warna kesukaan dari masyarakat Tionghoa. Warna "merah" digunakan dalam logo, mengartikan keberuntungan dan kegembiraan dan arti dari kehidupan.

Merah adalah warna dari 'matahari' dan 'api suci', mewakili kehidupan dan permulaan yang baru. Merah juga menjadi simbol vitalitas dan undangan dari Tiongkok kepada dunia.
Pahlawan

"Dancing Beijing" dipanggil sebagai pahwalan. Fungsi Olimpiade adalah sebagai arena di mana para pahlawan atau ksatria dikenal, mukjizat dibuat dan keagungan diperoleh, dan di mana setiap peserta merupakan bagian yang tidak dapat dipisahkan.

Rancangan yang kuat dan dinamis dari logo adalah puisi hidup yang ditulis oleh seluruh peserta dengan hasrat, kasih sayang, dan antusiasme mereka. Hal ini merupakan janji dari setiap peserta untuk memberikan kekuatan dan kebijaksanaan pada Olimpiade.

Logo memberikan kesukaan pada seni dan pahlawan-pahlawan Olimpiade, yang mendapat inti sari dari semangat Olimpiade, yang menyatukan antara olahraga dan budaya.
Semangat

"Dancing Beijing" memperpanjang patung totem dari bangsa Tionghoa. Bentuk dari orang yang berlari mengartikan keindahan dan kebesaran hidup. Lekukan yang anggun seperti lekukan pada tubuh naga, menjadi jembatan penghubungan antara masa lalu dan masa yang akan datang pada peradaban yang sama; seperti sungai, membawa sejarah lama dan kebanggaan bangsa Tionghoa; seperti urat saraf, mendenyutkan vitalitas kehidupan.

Beijing yang penuh dengan semangat menatap ke depan untuk menyambut dan menantikan seluruh umat manusia menari bersama di Olimpiade 2008.
Undangan

"Dancing Beijing" adalah sebuah undangan. Tangan yang terbuka pada logo berkata bahwa Tiongkok membuka tangannya untuk menyambut seluruh dunia bergabung dalam Olimpiade, perayaan dari "perdamian, persahabatan, dan kemajuan umat manusia".



</doc>
<doc id="158768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158768" title="Radang amandel">
Radang amandel

Radang amandel (bahasa Inggris: "tonsillitis") adalah infeksi pada amandel yang kadang mengakibatkan sakit tenggorokan dan demam. Secara klinis peradangan ini ada yang akut (baru), ditandai dengan nyeri menelan ("odinofagi"), dan tidak jarang disertai demam. Sedangkan yang sudah menahun biasanya tidak nyeri menelan, tetapi jika ukurannya cukup besar ("hipertrofi") akan menyebabkan kesulitan menelan (disfagia)

Kapan amandel harus dibedah? Para ahli masih belum satu pendapat mengenai ini, tetapi umumnya literatur klinik membagi indikasi pembedahan radang amandel (tonsilektomi) atas 2 katagori yaitu:


Pada umumnya gejala amandel akan disertai pembengkakan pada amandel berupa warna kemerahan. Kemudian dalam beberapa hari jika tidak diobati, warna kemerahan tersebut akan berubah bercak putih yang lama kelamaan akan berubah menjadi kuning berisi cairan nanah.

Gejala amandel lainnya yang dapat dikenali meliputi:
Tonsilitis akut disebabkan oleh bakteri dan virus dan akan disertai dengan gejala sakit telinga saat menelan, bau mulut, dan air liur bersama dengan radang tenggorokan dan demam. Dalam hal ini, permukaan tonsil mungkin merah cerah atau memiliki lapisan putih keabu-abuan, sedangkan kelenjar getah bening di leher akan membengkak.

Pada umumnya yang menyebabkan sebagian besar tonsilitis membengkak adalah virus pilek ( "adenovirus, rhinovirus, influenza, coronavirus, RSV" ). Hal ini juga dapat disebabkan oleh v"irus Epstein-Barr, herpes simpleks virus, cytomegalovirus, atau HIV". Yang paling umum menyebabkan kedua adalah bakteri. Para bakteri penyebab tonsilitis yang paling umum adalah Group "A-hemolitik streptokokus β ( GABHS )", yang menyebabkan radang tenggorokan. Kurang bakteri penyebab umum termasuk: "Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, Mycoplasma pneumoniae, Chlamydia pneumoniae, pertusis, Fusobacterium, difteri, sifilis, dan gonore".

Dalam keadaan normal, virus dan bakteri masuk ke dalam tubuh melalui hidung dan mulut dan akan disaring di amandel. Dalam amandel, sel-sel darah putih dari sistem kekebalan tubuh melancarkan sebuah serangan yang membantu menghancurkan virus atau bakteri, dan juga menyebabkan peradangan dan demam. Infeksi juga mungkin ada di tenggorokan dan sekitarnya, menyebabkan peradangan pada faring. Faring adalah area di bagian belakang tenggorokan yang terletak di antara dalam kotak suara dan tonsil.

Tonsilitis dapat disebabkan oleh bakteri "streptokokus Grup A", mengakibatkan radang tenggorokan. Viral tonsillitis mungkin disebabkan oleh berbagai virus seperti "virus Epstein-Barr (penyebab infeksi mononucleosis ) atau adenovirus".

Kadang-kadang, tonsilitis disebabkan oleh infeksi dari "spirochaeta dan Treponema", dalam hal ini disebut angina Vincent atau-Vincent angina Plaut.

Perawatan untuk mengurangi ketidaknyamanan dari gejala tonsillitis meliputi:
Jika tonsilitis disebabkan oleh kelompok A "streptococus", maka antibiotiklah yang berguna, dengan penisilin atau amoksilin sebagai pilihan pertamanya . Cephalosporin dan macrodile dianggap sebagai alternatif yang baik bagi penisilin dalam penyakit akut. Sebuah macrolide seperti eritromisin digunakan untuk pasien yang alergi terhadap penisilin. Pasien yang gagal terapi penicilin dapat menanggapi pengobatan yang efektif terhadap bakteri yang memproduksi beta-laktamase seperti klindamisin atau amoksisilin-klavulanat .

Bakteri penghasil beta-laktamase aerobik dan anaerobik yang berada di jaringan tonsil dapat "memerisai" kelompok A streptokokus dari penisilin. Bila tonsilitis disebabkan oleh virus, lama penyakit tergantung pada virus mana yang terlibat. Biasanya, pemulihan lengkap terjadi dalam satu minggu, tetapi dapat berlangsung selama dua minggu. Kasus kronis dapat diobati dengan tonsilektomi (operasi pengangkatan tonsil) sebagai pilihan untuk pengobatan.

Komplikasi jarang mungkin termasuk dehidrasi dan gagal ginjal karena kesulitan menelan, saluran udara diblokir karena peradangan, dan faringitis karena penyebaran infeksi.

Suatu abses dapat mengembangkan lateral tonsil selama infeksi, biasanya beberapa hari setelah terjadinya tonsilitis. Hal ini disebut sebagai abses peritonsillar (atau quinsy). Jarang, infeksi bisa menyebar di luar tonsil mengakibatkan peradangan dan infeksi pada vena jugular internal yang memunculkan suatu menyebarkan infeksi septicemia ( 's sindrom Lemierre ).

Dalam kasus kronis / berulang (secara umum didefinisikan sebagai tujuh episode tonsilitis pada tahun sebelumnya, lima episode di masing-masing dari tahun sebelumnya dua atau tiga episode di masing-masing tiga tahun sebelumnya), atau di kasus akut tonsil palatina dimana menjadi begitu bengkak yang menelan terganggu, sebuah tonsilektomi dapat dilakukan untuk menghilangkan amandel. Pasien yang amandel telah dihapus masih dilindungi dari infeksi oleh sisa dari sistem kekebalan tubuh mereka.

Dalam kasus yang sangat jarang radang tenggorokan, penyakit seperti demam rematik atau glomerulonefritis dapat terjadi. Komplikasi ini sangat jarang terjadi di negara-negara maju, tetapi tetap menjadi masalah yang signifikan di negara-negara miskin. Tonsilitis berhubungan dengan radang tenggorokan, jika tidak diobati, juga dapat menyebabkan gangguan neuropsikiatrik pediatrik autoimun terkait dengan infeksi streptokokus ( panda ).

Tonsilloliths terjadi pada sampai 10% dari populasi sering karena episode tonsilitis.


</doc>
<doc id="158802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158802" title="Akiba Kei">
Akiba Kei

Akiba-kei bisa dibilang merupakan gaya dari orang-orang yang kurang memikirkan masalah penampilan atau pakaian, karena terlalu terobsesi dengan hobi yang bisa dipenuhi di Akihabara. Umumnya, yang dijuluki Akiba-kei adalah orang-orang yang dianggap nyentrik atau aneh, dan bisa juga karena terlalu sering "mangkal" di Akihabara.


</doc>
<doc id="158804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158804" title="Lalat buah">
Lalat buah

Lalat buah dapat berupa:



</doc>
<doc id="158809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158809" title="Rich Text Format">
Rich Text Format

Rich Text Format disingkat RTF adalah sebuah format dokumen yang dibuat oleh Microsoft, yang dibuat berdasarkan spesifikasi Document Content Architecture (DCA) yang dibuat oleh IBM untuk System Network Architecture (SNA). Format dokumen ini, dapat digunakan untuk mentransfer dokumen teks terformat (berbasis WYSIWYG [What You See Is What You Get]) antar aplikasi, baik itu di dalam satu platform atau platform yang berbeda seperti IBM PC dan Macintosh.

Meskipun termasuk ke dalam kelas dokumen teks terformat, format RTF ini tetap menggunakan standar pengodean ANSI ASCII, PC-8, Macintosh, Unicode atau IBM PC Character Set untuk mengontrol representasi dan pemformatan dari sebuah dokumen, baik itu ketika ditampilkan di layar ataupun ketika dicetak di atas kertas. Meskipun hanya berisi teks biasa, format ini dapat mendukung grafik dan tabel dalam sebuah dokumen, meski jika dalam dokumen terdapat gambar, ukurannya jauh lebih besar jika dibandingkan dengan format biner seperti format dokumen biner semacam Microsoft Word (*.doc) atau StarOffice Writer (*.sxw).




</doc>
<doc id="158811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158811" title="Kluster komputer">
Kluster komputer

Gugus, dalam ilmu komputer dan jaringan komputer adalah sekumpulan komputer (umumnya server jaringan) independen yang beroperasi serta bekerja secara erat dan terlihat oleh klien jaringan seolah-olah komputer-komputer tersebut adalah satu buah unit komputer. Proses menghubungkan beberapa komputer agar dapat bekerja seperti itu dinamakan dengan Clustering. Komponen cluster biasanya saling terhubung dengan cepat melalui sebuah interkoneksi yang sangat cepat, atau bisa juga melalui jaringan lokal (LAN).

Karena menggunakan lebih dari satu buah "server", maka manajemen dan perawatan sebuah "cluster" jauh lebih rumit dibandingkan dengan manajemen "server mainframe" tunggal yang memiliki skalabilitas tinggi (semacam IBM AS/400), meski lebih murah.
Kluster komputer terbagi ke dalam beberapa kategori, sebagai berikut:
High-availability cluster, yang juga sering disebut sebagai Failover Cluster pada umumnya diimplementasikan untuk tujuan meningkatkan ketersediaan layanan yang disediakan oleh kluster tersebut. Elemen kluster akan bekerja dengan memiliki node-node redundan, yang kemudian digunakan untuk menyediakan layanan saat salah satu elemen kluster mengalami kegagalan. Ukuran yang paling umum dari kategori ini adalah dua node, yang merupakan syarat minimum untuk melakukan redundansi. Implementasi kluster jenis ini akan mencoba untuk menggunakan redundansi komponen kluster untuk menghilangkan kegagalan di satu titik ("Single Point of Failure").

Ada beberapa implementasi komersial dari sistem kluster kategori ini, dalam beberapa sistem operasi. Meski demikian, proyek Linux-HA adalah salah satu paket yang paling umum digunakan untuk sistem operasi GNU/Linux.

Dalam keluarga sistem operasi Microsoft Windows NT, sebuah layanan yang disebut dengan "Microsoft Cluster Service" (MSCS) dapat digunakan untuk menyediakan kluster kategori ini. MSCS ini diperbarui lagi dan telah diintegrasikan dalam Windows 2000 Advanced Server dan Windows 2000 Datacenter Server, dengan nama Microsoft Clustering Service. Dalam Windows Server 2003, Microsoft Clustering Service ini ditingkatkan lagi kinerjanya.
Kluster kategori ini beroperasi dengan mendistribusikan beban pekerjaan secara merata melalui beberapa node yang bekerja di belakang (back-end node). Umumnya kluster ini akan dikonfigurasikan sedemikian rupa dengan beberapa front-end load-balancing redundan. Karena setiap elemen dalam sebuah kluster load-balancing menawarkan layanan penuh, maka dapat dikatakan bahwa komponen kluster tersebut merupakan sebuah kluster aktif/kluster HA aktif, yang bisa menerima semua permintaan yang diajukan oleh client.

Seringnya, penggunaan utama kluster komputer adalah untuk tujuan komputasi, ketimbang penanganan operasi yang berorientasi I/O seperti layanan Web atau basis data. Sebagai contoh, sebuah kluster mungkin mendukung simulasi komputasional untuk perubahan cuaca atau tabrakan kendaraan. Perbedaan utama untuk kategori ini dengan kategori lainnya adalah seberapa eratkah penggabungan antar node-nya. Sebagai contoh, sebuah tugas komputasi mungkin membutuhkan komunikasi yang sering antar node--ini berarti bahwa kluster tersebut menggunakan sebuah jaringan terdedikasi yang sama, yang terletak di lokasi yang sangat berdekatan, dan mungkin juga merupakan node-node yang bersifat homogen. Desain kluster seperti ini, umumnya disebut juga sebagai Beowulf Cluster. Ada juga desain yang lain, yakni saat sebuah tugas komputasi hanya menggunakan satu atau beberapa node saja, dan membutuhkan komunikasi antar-node yang sangat sedikit atau tidak ada sama sekali. Desain kluster ini, sering disebut sebagai "Grid". Beberapa compute cluster yang dihubungkan secara erat yang didesain sedemikian rupa, umumnya disebut dengan "Supercomputing". Beberapa perangkat lunak Middleware seperti MPI atau Parallel Virtual Machine (PVM) mengizinkan program compute clustering agar dapat dijalankan di dalam kluster-kluster tersebut.
Grid pada umumnya adalah compute cluster, tetapi difokuskan pada throughput seperti utilitas perhitungan ketimbang menjalankan pekerjaan-pekerjaan yang sangat erat yang biasanya dilakukan oleh Supercomputer. Seringnya, grid memasukkan sekumpulan komputer, yang bisa saja didistribusikan secara geografis, dan kadang diurus oleh organisasi yang tidak saling berkaitan.

Grid computing dioptimalkan untuk beban pekerjaan yang mencakup banyak pekerjaan independen atau paket-paket pekerjaan, yang tidak harus berbagi data yang sama antar pekerjaan selama proses komputasi dilakukan. Grid bertindak untuk mengatur alokasi pekerjaan kepada komputer-komputer yang akan melakukan tugas tersebut secara independen. Sumber daya, seperti halnya media penyimpanan, mungkin bisa saja digunakan bersama-sama dengan komputer lainnya, tetapi hasil sementara dari sebuah tugas tertentu tidak akan memengaruhi pekerjaan lainnya yang sedang berlangsung dalam komputer lainnya.

Sebagai contoh grid yang sangat luas digunakan adalah proyek Folding@home, yang menganalisis data yang akan digunakan oleh para peneliti untuk menemukan obat untuk beberapa penyakit seperti Alzheimer dan juga kanker. Proyek lainnya, adalah SETI@home, yang merupakan proyek grid terdistribusi yang paling besar hingga saat ini. Proyek SETI@home ini menggunakan paling tidak 3 juta komputer rumahan yang berada di dalam komputer rumahan untuk menganalisis data dari teleskop radio observatorium Arecibo ("Arecibo Observatory radiotelescope"), mencari bukti-bukti keberadaan makhluk luar angkasa. Dalam dua kasus tersebut, tidak ada komunikasi antar node atau media penyimpanan yang digunakan bersama-sama.

Daftar semi-tahunan organisasi TOP500, yang mencantumkan 500 komputer tercepat di dunia umumnya mencakup banyak kluster. TOP500 adalah sebuah kolaborasi antara Universitas Mannheim, Universitas Tennessee, dan National Energy Research Scientific Computing Center di Lawrence Berkeley National Laboratory. Hingga 18 Juni 2008, superkomputer tercepat yang tercatat di dalam TOP500 adalah sistem Roadrunner yang dimiliki oleh Department of Energy Amerika Serikat, yang kinerjanya mencapai 1026 TeraFlops (Triliun Floating Point Operation per Second) dalam benchmark High-Performance LINPACK.

Beberapa kluster yang ada di Indonesia adalah:


</doc>
<doc id="158813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158813" title="Kluster">
Kluster

Kluster dapat mengacu kepada:




</doc>
<doc id="158814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158814" title="Interupsi BIOS 13h">
Interupsi BIOS 13h

Interrupt 13h atau interupsi heksadesimal 13 adalah sebuah jenis interupsi yang disediakan oleh BIOS untuk menangani akses terhadap media penyimpanan (khususnya yang berbasis cakram/disk) dalam komputer berbasis arsitektur x86. Interupsi ini digunakan oleh sistem operasi DOS dan Windows 95/98. Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, serta GNU/Linux tidak lagi menggunakan interupsi ini karena sistem-sistem tersebut menggunakan level interupsi yang berbeda (mereka cenderung melimitasi akses terhadap perangkat keras secara langsung).


</doc>
<doc id="158821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158821" title="Jacqueline Kennedy Onassis">
Jacqueline Kennedy Onassis

Jacqueline Lee Bouvier Kennedy Onassis () adalah istri John F. Kennedy periode 1953-1963 dan dikenal dengan Jacqueline Kennedy atau Jackie Kennedy. Ia menjadi ibu negara Amerika Serikat pada 1961 hingga suaminya terbunuh dan tewas pada tahun 1963. Periode 1968 hingga meninggalnya pada 1975, ia menikah dengan Aristotle Onassis dan dikenal dengan Jacqueline Onassis, Jackie Onassis, atau secara informalnya Jackie O. Pada tahun-tahun berikutnya, ia memiliki karier yang sukses sebagai editor buku.

Jacqueline Lee Bouvier lahir di Easthampton Hospital di Southampton, New York. Ia adalah putri dari John Vernou Bouvier III (1891-1957) dan Janet Norton Lee Bouvier (Aunchincloss Morris) (1906-1989)

Adik Jacqueline, Caroline Lee, atau lebih dikenal dengan Lee, pada tahun 1933. Ayahnya, yang dipanggil "Black Jack" adalah seorang playboy yang kemudian bercerai dengan Janet ketika Jackie masih muda. "Black Jack" tidak pernah menikah lagi, tetapi Janet menikah dengan Hugh D. Auchincloss, Jr., penerus perusahaan Standard Oil, dan memiliki dua anak bersama Auchincloss, Janet Jennings dan James Auchincloss. Pada tahun-tahun berikutnya, ibu Jacqueline menikah lagi dengan Bingham Morris.

Jacqueline menghabiskan 12 tahun pertamanya di estate kakek-neneknya di East Hampton, di mana ia menjadi mahir berkuda, terutama dengan kuda kesayangannya Danseuse, yang dalam bahasa Prancis berarti "penari perempuan"

Jacqueline suka membaca, melukis, menulis puisi, dan memiliki hubungan yang baik dengan ayahnya. Hubungannya dengan ibunya dapat terbilang jauh.


Ketika Jackie bersekolah di Vassar, ia terpilih sebagai "Debutante of the Year" atau "Debutan tahun ini".

Pada tahun 1951, Jacqueline memperoleh pekerjaan pertamanya sebagai "Inquiring Camera Girl" untuk The Washington Times-Herald. Tugasnya adalah menanyakan pertanyaan-pertanyaan pada orang-orang yang ditemuinya di Washington D.C.. Pertanyaan-pertanyaannya, dan juga respon-respon unik akan tampil bersama foto orang tersebut di koran. Salah satu objek Jacqueline dalam menjalankan tugas ini adalah seorang senator muda Massachussets, John F. Kennedy.

Jacqueline bertunangan dengan John Husted, seorang pengusaha muda, di bulan Desember 1951. Namun pertunangan itu dibatalkan di bulan Maret 1952, setelah ia dinasihati oleh ibunya, Janet.

Jacqueline dan Kennedy berada di tempat yang sama beberapa kali antara tahun 1948 dan 1952. Pertemuan pertama adalah pada pernikahan teman mereka di Long Island, pada tahun 1948. Pada bulan Mei 1951 Jackie bertemu dengan Kennedy di suatu makan malam di rumah Charles dan Martha Bartlett, di Washington D.C. Pada musim dingin tahun 1951-52, mereka menghadiri acara besar di Palm Beach, Florida. Setelah pertunangannya dengan Husted dibatalkan, pasangan Bartlett kembali mengadakan jamuan makan malam, dan saat itulah kisah cinta mereka bermula.

Ketika mereka memutuskan untuk bertunangan, keluarga Bouvier tidak menanggapinya dengan antusias. Bibi Jackie, Michelle Bouvier Putnam, tidak senang akan ramainya pemberitaan media akan pertunangan ini, berkata, "Klan Kennedy terbiasa dengan publisitas. Kami tidak begitu. Klan mereka sangat bersatu; klan kami tidak."

Jacqueline Bouvier dan John F. Kennedy menikah pada tanggal 12 September 1953 di Newport, Rhode Island. Gaun pengantin dan pengiring pengantin dibuat oleh Ann Lowe, perancang busana terkenal; dan resepsinya dihadiri sekitar 2.000 orang. Setelah pernikahan, pasangan Kennedy kembali ke Washington D.C. setelah bulan madu. Tak lama setelah pernikahan mereka, Senator Kennedy menderita sakit di punggungnya dari cedera saat perang, dan ia melalui dua operasi. Setelah ia pulih dari operasi, Jacqueline mendorong Kennedy untuk menulis buku, Profiles in Courage, tentang senator Amerika Serikat yang membahayakan karier mereka untuk bertempur untuk hal-hal yang mereka percayai. Buku ini dihadiahi Pulitzer Prize pada tahun 1957.

Pada masa-masa awal pernikahan mereka, John dan Jacqueline Kennedy tinggal di Georgetown, Washingon D.C. Jacqueline melewatkan kebanyakan waktu dan uangnya untuk mendekor rumah mereka, dan berbelanja pakaian.

Jacqueline dekat dengan ayah mertuanya, Joseph P. Kennedy. Kennedy tua melihat potensi relasi publik yang terdapat pada Jacqueline sebagai istri politisi. Hubungan Jackie dengan Rose Kennedy lebih jauh. Jackie juga dekat dengan saudara iparnya, Robert Kennedy. Namun ia tidak terlalu menyukai sikap kompetitif yang dimiliki klan Kennedy. Ia lebih tenang dan santai. Jackie lebih menyukai waktu sendirian bersama John dibandingkan dengan John serta keluarga besarnya. Saudara-saudara perempuan Kennedy menamakannya "the deb", dan Jacqueline selalu malas bergabung dengan permainan tradisional keluarga, "touch-football".

Bersama John F. Kennedy, Jackie memiliki empat orang anak, tetapi hanya dua orang yang bertahan hidup cukup lama. Putri pertama mereka meninggal saat dilahirkan, dan biasanya disebut sebagai Arabella Kennedy. Putri kedua mereka, Caroline Bouvier Kennedy, lahir pada tanggal 27 November 1957. Menyusul kemudian John Fitzgerald Kennedy Jr., pada tanggal 25 November 1960, tetapi ia wafat pada tahun 1990 karena kecelakaan pesawat terbang. Putra terakhir mereka, Patrick Bouvier Kennedy, wafat dua hari setelah lahir.

Pada bulan Januari 1960, Senator John Kennedy mengumumkan pencalonannya menjadi Presiden Amerika Serikat, dan mulai bekerja sangat intens dan berpergian keliling negara. Jackie berperan aktif dalam kampanya Kennedy, bahkan berbicara pada toko-toko sayuran. Di Appleton, Wisconsin, ia memberikan tanda tangan pada murid-murid sekolah menengah. Kampanyenya di West Virginia sangat berkesan baginya, karena ia tidak pernah melihat kemiskinan separah itu sebelumnya.

Beberapa minggu sebelum suaminya mulai kampanye sebagai Presiden, Jacqueline menyadari bahwa ia hamil, sehingga ia tetap di rumah sesuai anjuran dokter. Dari Georgetown, Jacqueline membantu suaminya dengan menjawab surat-surat, merekam iklan TV, memberikan wawancara dan menulis di kolom majalah mingguan.

Pada pemilihan umum pada tanggal 8 November 1960, John F. Kennedy mengalahkan kandidat dari Partai Republik, Richard Nixon, dan menjadi Presiden Amerika Serikat.

Jackie melahirkan John F. Kennedy, Jr. melewati proses operasi caesar, 2 minggu setelah suaminya terpilih. Tak lama kemudian, Jackie berkeliling di Gedung Putih. Mamie Eisenhower mengantarnya berkeliling di rumah itu. Jackie meninggalian Gedung Putih dan kembali ke rumah, lalu pingsan. Ia masih dalam kondisi kesehatan yang buruk saat suaminya dilantik menjadi Presiden Amerika Serikat yang ke-35 pada bulan Januari 1961. Ia adalah salah satu Ibu Negara termuda dalam sejarah Amerika Serikat, hanya setelah Frances Folsom Cleveland.

Ibu Negara adalah gelar yang tidak disukai Jacqueline. Ia mengatakan bahwa nama itu terdengar seperti nama kuda. Ia lebih senang dipanggil sebagai Mrs. Kennedy. Seperti Ibu Negara yang lain, ia amat diperhatikan publik, dengan segala hal dalam hidupnya 'diawasi'. Ketika ditanya sebelum terpilih, apa peran utama seorang Ibu Negara, ia mengatakan "Menurut saya peran terpenting seorang Ibu Negara adalah untuk mengurus Presiden agar ia dapat melayani rakyat dengan lebih baik."

Ia tidak keberatan diwawancara dan difoto, tetapi ia khawatir akan efek yang ditimbulkan perhatian ini pada anak-anaknya. Jacqueline sangat berusaha untuk melindungi mereka dari media massa, dan memberikan kepada mereka masa anak-anak yang normal. Jackie hanya mengizinkan sedikit pengambilan gambar akan anak-anaknya, dan ketika ia pergi, Presiden mengizinkan fotografer Gedung Putih, Cecil Stoughton, untuk mengambil gambar anak-anaknya.

Mrs. Kennedy melakukan banyak kegiatan sosial yang membawa dirinya dan suaminya menjadi pusat perhatian kultur negara itu. Ia juga mengundang para seniman, penulis, penulis puisi, dan musisi untuk bergabung dengan politisi, diplomat dan juga pejabat. Ia berbicara Bahasa Inggris, Prancis, Spanyol dan Italia dengan lancar. Perhatiannya yang amat dalam pada seni, musik dan budaya menandai babak baru sejarah Amerika. Kemampuan Jackie dalam membawakan acara di Gedung Putih membuat reputasi pesta di Gedung Putih sangat terkenal. COntohnya adalah ketika ia mengadakan jamuan makan di Mount Vernon untuk menghormati Presiden Pakistan Ayub Khan, karena perannya dalam mensuport Amerika Serikat dalam krisis yang sedang dialami. Saat itu, Jackie menyingkirkan meja makan berbentuk U besar, menggantikannya dengan meja bulat yang bertempat duduk delapan. Kemampuannya bersosialisasi amat legendaris, seperti dapat dilihat pada caranya berkomunikasi dengan Charles De Gaulle di Prancis dan Nikita Khrushchev di Vienna. Pertemuan Presiden di Vienna kacau, tetapi kepuasan Khrushchev akan penyelenggaraan Mrs. Kennedy berimbas pada keputusan-keputusan positif. Ketika Khrushchev diminta untuk menjabat tangan Presiden untuk difoto, pemimpin Komunis itu bekrata, "Saya lebih senang untuk menjabat tangan Jackie terlebih dahulu."

Karena keturunan nenek moyangnya yang orang Prancis, Jacqueline selalu merasa terikat dengan Prancis, yang diperkuat dengan pendidikannya di sana. Hal inilah yang kemudian memengaruhi banyak aspek dalam hidupnya, seperti menu yang dipilihnya untuk makan-makan malam di Gedung Putih, seleranya berpakaian, dan cintanya pada ballet. Ia memilih perancang interior Prancis, Stephane Boudin untuk mengkonsultasikan perbaikan dan dekorasi Gedung Putih, khususnya pada bagian keluarga. Mrs. Kennedy juga merekrut koki Prancis kelahiran Vietnam untuk menjadi koki Gedung Putih.

Perbaikan Gedung Putih adalah tugas besar pertama Jacqueline Kennedy. Selama turnya keliling Gedung Putih bersama Mamie Eisenhower, sebelum ia dilantik, ia tidak merasa ruangan-ruangannya tidak tertata baik. Usaha pertamanya adalah membuat bagian keluarga lebih menarik dan cocok untuk kehidupan keluarga, dan menambahkan dapur dan ruangan untuk anak-anaknya. Ia juga mendirikan suatu komite seni untuk melihat dan membiayai proses restorasi itu; ia juga meminta ahli furniture Henry du Pont untuk mengkonsultasikan restorasinya.

Kemampuannya mengatur proyek ini saat itu tidak terlalu terlihat dan dipublikasikan, tetapi kemudian banyak yang memuji kemampuannya menangani perseteruan antara Parish, du Pont dan Stephane Boudin; ia juga berinisiatif untuk mempublikasikan panduan Gedung Putih yang pertama, yang penjualannya membiayai restorasi itu; ia juga ada di balik keputusan Kongres bahwa interior Gedung Putih akan menjadi properti Institusi Smithsonian, daripada menjadi hak milik mantan presiden; dan ia menulis permintaan pribadi untuk orang-orang yang memiliki barang-barang historis untuk disumbangkan bagi Gedung Putih.

Pada tanggal 14 Februari 1962, Mrs. Kennedy tampil di televisi Amerika dan memandu tur keliling Gedung Putih bersama Charles Collingwood dari CBS. Bekerja bersama Rachel Lamberton Mellon, Mrs. Kennedy mendisain ulang dan menanam kembali taman mawar dan taman timur di Gedung Putih, yang kemudian dinamakan Taman Jacqueline Kennedy setelah suaminya ditembak mati. Usaha Jacqueline untuk merestorasi dan memelihara Gedung Putih meninggalkan jejak abadi dalam bentuk Aosiasi Historis Gedung Putih, Komite Pemeliharaan Gedung Putih, yang berasal dari organisasi-organisasi yang dibentuknya.

Sebelum pasangan Kennedy mengunjungi Prancis, siaran spesial televisi Prancis menampilkan Jackie di Gedung Putih. Ketika pasangan Presiden dan Ibu Negara mengunjungi Prancis, Jackie mengambil hati orang-orang Prancis, menarik perhatian Charles de Gaulle dan publik Prancis dengan bahasa Prancisnya yang fasih. Sebagai kesimpulan dari kunjungan itu, majalah Time sangat terpesona dengan Ibu Negara dan berkata, "Ada juga orang yang datang bersama dia." Bahkan Presiden Kennedy bergurau, "Aku adalah pria yang menemani Jacqueline Kennedy ke Paris - dan aku menikmati itu!"

Setelah permintaan Duta Besar Presiden Kennedy di India John Kenneth Galbraith, Mrs. Kennedy pergi ke India dan Pakistan, bersama saudara perempuannya Lee Radziwill, yang didokumentasikan pada jurnal dan memoar Professor Galbraith.

Di Lahore, Presiden Pakistan Ayub Khan menghadiahi Mrs. Kennedy dengan seekor kuda bernama Sardar, hadiah yang sering salah dialamatkan orang-orang, termasuk berbagai catatan akan masa jabatan Kennedy, sebagai hadiah dari Raja Arab Saudi. Pada saat itu, ia juga mengobrol dengan Ratu Iran Farah Pahlavi.

Jacqueline melahirkan bayi prematur, yang oleh dirinya dan John dinamakan Patrick Bouvier Kennedy, dalam operasi caesar pada tanggal 7 Agustus 1963. Karena paru-parunya tidak dapat berkembang, Patrick tidak dapat bernapas. Ia meninggal pada tanggal 9 Agustus 1963. Jacqueline berkata pada Presiden Kennedy, bahwa ada satu hal yang tidak dapat ditanggungnya, dan itu adalah kehilangan dia.

Setelah kematian Patrick, Presiden menyarankan agar ia mengunjungi saudarinya di Eropa untuk bangkit dari kematian Patrick. Ia menghabiskan banyak waktu bersantai di daerah Mediterania pada awal musim gugur. Ia dan saudarinya adalah tamu di yacht Aristotle Onassis, Christina, pada masa ini. Jackie kembali dan tampil di depan publik, di Gedung Putih, pada pertengahan bulan November 1963.






</doc>
<doc id="158831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158831" title="Crookshanks">
Crookshanks

Crookshanks adalah kucing peliharaan yang dimiliki Hermione Granger dalam kisah fiksi "Harry Potter". Hermione membeli Crookshanks dalam kisah di buku ketiga, "Harry Potter dan Tawanan Azkaban". Crookshanks digambarkan memiliki bulu berwarna coklat, ekor seperti botol, dan berkaki pendek gemuk. Mukanya juga tampak seperti bekas ditonjok, yang diinspirasi dari seekor kucing sungguhan yang dilihat oleh J. K. Rowling yang memiliki muka yang sepertinya bekas menabrak tembok (kemungkinan kucing persia).

Hermione membeli Crookshanks di toko binatang peliharaan di Diagon Alley karena kasihan, karena tidak ada satu pun yang mau membelinya gara-gara tampak mukanya yang seperti itu. Namun, tanpa memandang alasannya membeli kucing itu, Hermione kemudian menjadi sangat dekat dengan kucingnya, dan demikian sebaliknya.

Crookshanks juga memiliki keturunan hewan gaib Kneazle sehingga ia memiliki ketidaksukaan yang besar akan penipuan dan kebohongan. Crookshanks diketahui menatap tidak setuju ketika Harry dan Ron mencontek untuk pekerjaan rumah mereka, dan mengingatkan mereka akan Hermione.

Nama "Crookshanks" berarti "tulang kering yang bengkok". Kucing ini digambarkan memiliki kaki yang bengkok dalam pemunculan pertama kalinya dalam seri ini.



</doc>
<doc id="158834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158834" title="COMMAND.COM">
COMMAND.COM

COMMAND.COM adalah salah satu berkas penting dalam sistem operasi MS-DOS (dan segala turunannya) yang bertindak sebagai shell dan antarmuka dengan pengguna. COMMAND.COM ini menyajikan prompt input kesiapan penggunaan komputer, yang disebut sebagai Command Prompt. Di dalam COMMAND.COM terdapat bebrapa fungsi/perintah dasar (perintah internal) dalam mengoperasikan komputer, seperti MKDIR/MD, COPY, dan beberapa perintah lainnya. Tanpa berkas ini, sistem operasi DOS tidak akan berjalan, karena ia tidak dapat menemukan cara bagaimana ia dapat berkomunikasi dengan pengguna.


</doc>
<doc id="158837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158837" title="MSDOS.SYS">
MSDOS.SYS

MSDOS.SYS adalah inti dari sistem operasi MS-DOS yang berfungsi untuk melakukan manajemen sistem operasi MS-DOS secara keseluruhan, mulai dari manajemen proses, manajemen memori, hingga manajemen interupsi perangkat keras. Berkas ini adalah berkas yang kedua dimuat oleh DOS saat proses booting dimulai, setelah berkas IO.SYS yang merupakan antarmuka antara MS-DOS dengan BIOS.


</doc>
<doc id="158843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158843" title="Injeksi SQL">
Injeksi SQL

Injeksi SQL ("Bahaasa Inggris: ")adalah sebuah teknik yang menyalahgunakan sebuah celah keamanan yang terjadi dalam lapisan basis data sebuah aplikasi. Celah ini terjadi ketika masukan pengguna tidak disaring secara benar dari karakter-karakter pelolos bentukan string yang diimbuhkan dalam pernyataan SQL atau masukan pengguna tidak bertipe kuat dan karenanya dijalankan tidak sesuai harapan. Ini sebenarnya adalah sebuah contoh dari sebuah kategori celah keamanan yang lebih umum yang dapat terjadi setiap kali sebuah bahasa pemrograman atau skrip diimbuhkan di dalam bahasa yang lain.

Bentuk injeksi SQL ini terjadi ketika masukan pengguna tidak disaring dari karakter-karakter pelolos dan kemudian diteruskan ke dalam sebuah pernyataan SQL. Ini menimbulkan potensi untuk memanipulasi pernyataan-pernyataan yang dilakukan pada basis data oleh pengguna akhir aplikasi.

Baris kode berikut menggambarkan celah keamanan ini:

Jika variabel "namaPengguna" dirangkai sedemikian rupa oleh pengguna yang bermaksud buruk, pernyataan SQL tersebut bisa melakukan lebih daripada yang pengarangnya maksudkan. Sebagai contoh, mengeset variabel "namaPengguna" sebagai

menjadikan pernyataan SQL ini oleh bahasa yang memuatnya:

Jika kode ini akan digunakan dalam sebuah prosedur untuk melakukan otentikasi, maka contoh ini dapat dipakai untuk memaksakan pemilihan sebuah nama pengguna yang sah karena evaluasi 't'='t' akan selalu bernilai benar.

Secara teori, perintah SQL sah apapun bisa diinjeksi melalui metode ini, termasuk menjalankan banyak pernyataan. Nilai "namaPengguna" berikut ini pada pernyataan di atas akan menyebabkan dihapusnya tabel "pengguna" dan juga pengambilan semua data dari tabel "data":

Masukan ini menjadikan pernyataan akhir SQL sebagai berikut:

Bentuk injeksi SQL ini terjadi ketika sebuah unsur masukan pengguna tidak bertipe kuat atau tidak diperiksa batasan-batasan tipenya. Ini dapat terjadi ketika sebuah unsur numerik akan digunakan dalam sebuah pernyataan SQL, tetapi pemrogram tidak melakukan pemeriksaan untuk memastikan bahwa masukan pengguna adalah numerik. Sebagai contoh:

Terlihat jelas dari pernyataan ini pengarang memaksudkan variabel_a menjadi sebuah nomor yang berhubungan dengan unsur "id". Namun begitu, jika pada kenyataannya itu adalah sebuah string, maka pengguna akhir dapat memanipulasi pernyataan tersebut sesukanya, dan karena itu mengabaikan kebutuhan akan karakter-karakter pelolos. Sebagai contoh, mengeset variabel_a sebagai

akan menghapus tabel "pengguna" dari basis data karena hasil akhir SQL-nya akan menjadi sebagai berikut:

Terkadang celah-celah keamanan dapat berada dalam perangkat lunak server basis data itu sendiri, seperti yang terjadi pada fungsi-fungsi codice_1 di server MySQL.

Injeksi SQL dapat dengan mudah diatasi dalam kebanyakan bahasa pemrograman yang menargetkan aplikasi web atau menawarkan fungsi. Dalam DBI di Perl, metode DBI::quote meloloskan karakter-karakter khusus (anggaplah variabel $sql menyimpan referensi ke sebuah objek DBI):

Namun begitu, secara umum ini bukan jalan yang terbaik dalam menghadapi masalah tersebut. DBI mengizinkan penggunaan placeholder, yang memperbolehkan Anda untuk mengikat data ke sebuah pernyataan secara terpisah dari pendefinisian pernyataan SQL tersebut. Untuk sistem basis data yang tidak secara asli mendukung placeholder, DBI menirukannya dengan menggunakan fungsi DBI::quote secara otomatis pada nilai-nilai. Banyak sistem basis data yang mendukung pengikatan nilai secara terpisah melalui API mereka; DBI akan menggunakan dukungan placeholder asli tersebut dalam hal ini. Sebagai contoh:

Keuntungannya adalah Anda tidak perlu mengingat untuk menggunakan DBI::quote kepada setiap nilai. Nilai-nilai akan diikat secara terpisah, atau dikutip secara benar, tergantung pada dukungan yang ditawarkan oleh SMBD tertentu yang Anda gunakan. Anda kemudian terhindari dari masalah dasar injeksi SQL di mana nilai-nilai diinterpretasi sebagai SQL.

Bagi sistem basis data yang mendukung placeholder secara asli, seringkali ada keuntungan kinerja yang nyata untuk menggunakan placeholder, karena basis data dapat menyimpan cache dari sebuah perwakilan pernyataan yang terkompilasi dan menggunakannya secara berulang di antara pelaksanaan-pelaksanaan dengan nilai-nilai ikatan yang berbeda. Placeholder kadang-kadang juga disebut sebagai "variabel pengikat".

Dalam PHP, terdapat beberapa fungsi bawaan yang berbeda untuk digunakan pada SMBD-SMBD yang berbeda untuk meloloskan nilai-nilai yang cocok untuk diimbuhkan dalam pernyataan-pernyataan SQL harafiah. Untuk MySQL, yang serupa dengan ini adalah fungsi bawaan mysql_real_escape_string:

Antarmuka asli untuk sebuah SMBD tertentu dapat juga menawarkan sebuah metode untuk melakukan pengikatan placeholder secara terpisah, misalnya mysql_stmt_bind_param atau oci_bind_by_name. Selain itu, sebuah pustaka abstraksi basis data dapat digunakan untuk menirukan placeholder dalam cara yang mirip dengan DBI dari Perl. Sebuah contoh dari beberapa pustaka yang ada ialah ADOdb.

Dalam bahasa pemrograman Java, yang serupa adalah kelas PreparedStatement.

Daripada

gunakan yang berikut

Dalam bahasa pemrograman "C#" .NET atau Mono, yang serupa adalah objek-objek ADO.NET SqlCommand (untuk Microsoft SQL Server) atau OracleCommand (untuk server basis data Oracle). Contoh di bawah ini memperlihatkan bagaimana mencegah serangan injeksi menggunakan objek SqlCommand. Kode untuk penyedia ADO.NET lainnya sangat mirip, tetapi dapat sedikit berbeda tergantung pada implementasi khusus yang dibuat oleh vendor penyedia tersebut.

Daripada

gunakan yang berikut

Mengatur hak-hak keamanan pada basis data ke kebutuhan yang paling minim adalah sebuah perbaikan yang sederhana. Tidak banyak aplikasi yang memerlukan pengguna untuk memiliki hak menghapus sebuah tabel atau basis data.

Kebanyakan basis data juga menawaran kemampuan untuk menyiapkan pernyataan-pernyataan SQL pada lapisan basis data melalui stored procedure. Daripada menggunakan sebuah lapisan aplikasi untuk merangkai SQL secara dinamis, stored procedure membungkus prosedur-prosedur basis data pakai-ulang yang dipanggil dengan parameter-parameter bertipe. Ini menyediakan beberapa keuntungan keamanan dengan membuat masukan-masukan menjadi parameter dan mewajibkan tipe pada mereka, masukan pengguna secara efektif tersaring. Sebagai tambahan, kebanyakan basis data mengizinkan stored procedure untuk berjalan di bawah hak-hak keamanan yang berbeda daripada pengguna basis data. Misalnya, sebuah aplikasi akan memiliki akses untuk menjalankan sebuah stored procedure, tetapi tidak memiliki akses ke tabel-tabel dasarnya. Ini membatasi kemampuan aplikasi untuk melakukan sesuatu yang di luar aksi-aksi yang dituliskan di dalam stored procedure.

Yang juga penting untuk dicatat adalah metode kueri standar dari pustaka client C MySQL tidak akan mengizinkan lebih daripada sebuah kueri dalam sebuah masukan, mencegah serangan banyak-pernyataan yang dipaparkan di atas. Namun begitu, masukan pengguna baik-baik yang mengandung karakter-karakter pelolos (misalnya tanda kutip tunggal) tetap dapat menyebabkan aplikasi tidak berjalan karena sintaks SQL yang buruk. Bahkan beberapa serangan juga mungkin terjadi, sebagai contoh misalkan sebuah situs web yang memperlihatkan sebuah daftar barang untuk sebuah nama pengguna yang dikenal. Kueri yang dijalankan adalah:

Seorang penyerang dapat memakai nama pengguna yang dirangkai secara khusus untuk mengetahui semua barang milik semua pengguna:

menghasilkan pernyataan SQL sebagai berikut:

Ingatlah, walaupun begitu, bahwa meloloskan atau menghapus tanda kutip tidak melenyapkan risiko injeksi SQL sepenuhnya. Misalkan kueri Anda tampak seperti ini:

Dengan anggapan bahwa $idpengguna merupakan nilai numerik tetapi dibiarkan lolos tanpa diperiksa, idpengguna yang dirangkai khusus ini akan, sekali lagi, memperlihatkan semua barang milik semua pengguna:

Yang seperti dapat Anda lihat, tidak mengandung tanda kutip sama sekali dan akan menghasilkan kueri ini:

Pertahanan yang terbaik, daripada membuat daftar hitam masukan buruk yang diketahui, adalah hanya mengizinkan masukan baik yang diketahui, atau, dengan kata lain, membuat daftar putih. Misalnya, jika Anda ingin bertahan terhadap serangan ini, Anda dapat memeriksa variabel idpengguna untuk memastikan bahwa isinya numerik seperti berikut:




</doc>
<doc id="158845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158845" title="Kebendaan tak bertubuh">
Kebendaan tak bertubuh

Kebendaan tak bertubuh adalah aset yang tidak memiliki wujud fisik, dapat menjadi objek dari hak milik, dan karenanya dapat dipindahtangankan.
Karena sifatnya yang memiliki wujud fisik, hukum memandang kebendaan tak bertubuh sebagai hak yang melekat padanya. Dalam hal ini berarti suatu hak tertentu yang dimiliki oleh seseorang, bersifat komersial atau dapat dinilai dengan uang. Instrumen yang mewakili atau merupakan perwujudan dari hak tersebut tidak dapat dilihat sebagai kebendaan tak bertubuh, tetapi hanya merupakan media untuk mengidentifikasi hak tersebut.


</doc>
<doc id="158850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158850" title="Lambang Jawa Barat">
Lambang Jawa Barat



Pada lambang Jawa Barat didapati beberapa warna yaitu: hijau, kuning, hitam, biru, merah dan putih. Warna-warna ini memiliki arti khusus.Warna hijau artinya melambangkan kesuburan dan kemakmuran tanah Jawa Barat. Kuning artinya melambangkan keagungan, kemuliaan dan kekayaan. Hitam artinya melambangkan keteguhan dan keabadian. Biru artinya melambangkan ketentraman atau kedamaian. Merah artinya melambangkan keberanian. Putih artinya melambangkan kemurnian, kesucian atau kejujuran.

Motto Jawa Barat adalah "Gemah Ripah Repeh Rapih", yang merupakan sebuah frasa berasal dari bahasa Sunda. Kata "gemah-ripah" dan "repeh-rapih" merupakan kata majemuk yang mempunyai arti sebagai berikut :


Arti bebas dari motto daerah Jawa Barat secara keseluruhan ialah menyatakan bahwa Jawa Barat merupakan daerah yang kaya raya dan subur makmur serta didiami oleh banyak penduduk yang hidup rukun dan damai.



</doc>
<doc id="158855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158855" title="Canopus">
Canopus

Canopus (α Car / α Carinae / Alpha Carinae) adalah bintang paling terang di rasi Carina, dan merupakan bintang paling terang kedua di langit malam, setelah Sirius, dengan magnitudo tampak −0.72.

Penampakan terbaik Canopus adalah pada 28/29 Desember, yaitu saat berada di meridian pada tengah malam. Pada saat itu, orang yang tinggal di sekitar khatulistiwa dapat melihat Canopus pada ketinggian sekitar 37° di atas horizon selatan. Bagi yang berada di hemisfer selatan, dimungkinkan untuk dapat melihat dua bintang paling terang, Sirius dan Canopus dalam satu malam. Jika Sirius dapat terlihat di sekitar zenith, dipastikan dapat melihat Canopus di sebelah selatannya. Bagi yang tinggal di lintang yang lebih tinggi dari 37°18'15" LS, Canopus akan menjadi bintang sirkumpolar, yaitu bintang yang tidak pernah tenggelam.

Menurut buku Richard Hinckley Allen, "", setidaknya ada dua kemungkinan asal mula nama "Canopus". Yang pertama berasal dari legenda Perang Troya, Canopus dinamai menurut pilot armada kapal Menelaus, raja Sparta, yang setelah melakukan penghancuran Troya pada 1183 SM, mendarat di Mesir, 12 mil arah barat laut Aleksandria. Canopus meninggal di sini. Menelaus kemudian mendirikan sebuah monumen, menamai kota tempat mereka mendarat dan sebuah bintang - yang pada saat itu mencapai kulminasi atas, 7½° di atas horizon - sesuai dengan namanya.

Yang kedua, mungkin berasal dari masa kepemimpinan Aristides, berasal dari Bahasa Koptik, “Kahi Nub”, yang berarti Bumi Emas atau Lantai Emas. Menurut Richard Hinckley Allen, kata itu kemungkinan berasal dari terangnya bintang itu dan kedekatan posisinya dengan horizon jika dilihat dari lokasi tersebut. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Carina, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:

Berdasarkan kelas spektrumnya, Canopus adalah bintang raksasa terang berwarna kuning-putih.
Pengukuran paralaks dari satelit Hipparcos memperoleh harga 10.43 ± 0.53 mas, yang menyimpulkan jarak Canopus sebesar 310 tahun cahaya (96 parsec) dari Tata Surya. Sebelum paralaks akurat ditentukan oleh Hipparcos, perkiraan jarak untuk bintang ini bervariasi dari 96 hingga 1200 tahun cahaya. Kesulitan penentuan jarak ini berasal dari kenyataan bahwa bintang berkelas F0 II adalah bintang yang jarang, dan dengan demikian sedikit dipelajari. Bintang kelas ini dapat berupa bintang yang sedang ber-evolusi menuju status raksasa merah atau bisa juga yang sedang meninggalkan status tersebut. Pada akhirnya, kesulitan penentuan status ini berimplikasi pada kesulitan penentuan seberapa besar terang intrinsik bintang tersebut, dan akhirnya seberapa jauh bintang itu. Penentuan jarak dengan metode paralaks trigonometri menjadi satu-satunya solusi, dan dengan jarak yang sedemikian jauh (lebih dari 200 tahun cahaya) sulit bagi teleskop-teleskop landas bumi menentukannya dengan teliti.



</doc>
<doc id="158856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158856" title="Cakrawala">
Cakrawala

Cakrawala (dari bahasa Yunani "orizein" yang bermakna "membatasi"), atau ufuk adalah garis yang memisahkan bumi dari langit. Lebih tepatnya, horizon adalah garis yang membagi arah garis pandang kita ke dalam dua kategori: arah garis pandang yang memotong permukaan Bumi, dan yang tidak. Di banyak lokasi, "horizon benar" terhalangi oleh pohon, bangunan, gunung, dan sejenisnya, yang membuat perpotongan antara bidang permukaan bumi dan bidang langit kemudian dikenal sebagai "horizon tampak".

Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia cakrawala memiliki beberapa arti sebagai kata benda (nomina) dan kata kiasan.
Sebagai kata benda

Sebagai kata kiasan

Sebagai kata dalam dunia pelayaran



</doc>
<doc id="158866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158866" title="Akihabara">
Akihabara

Pusat Elektronik Akihabara tepatnya berlokasi di kawasan Akihabara, distrik kota Taitō dan kawasan Soto-kanda di distrik kota Chiyoda. Akihabara sering disingkat sebagai 

Akihabara merupakan pusat perbelanjaan untuk barang elektronik, suku cadang elektronik, anime, manga, dan doujinshi. Kawasan ini merupakan surga otaku di bidang anime, manga, dan permainan video. Di tempat ini terdapat banyak maid cafe. Di sini juga terdapat theater AKB48.


Di Akihabara terdapat yang dijaga anggota kepolisian Departemen Kepolisian Tokyo Metropolitan. Nama kantor polisi ini diambil dari nama jembatan di dekatnya, Manseibashi. Kantor Polisi Manseibashi terletak di sebelah utara jembatan Manseibashi, di Akihabara tepi Sungai Kanda (). Kantor polisi ini bermula pada tahun 1905 sebagai pos polisi dari Kantor Polisi Kanda. Pos polisi tersebut dibongkar setahun kemudian. Pada Agustus 1908, pos polisi ini kembali dibuka, dan dua tahun kemudian (1910) disebut Kantor Polisi Soto Kanda. Pada tahun 1923, kantor polisi ini terbakar habis akibat gempa bumi besar Kanto.

Pada bulan Juni 1927, di lokasi ini dibangun gedung baru Kantor Polisi Manseibashi Kanda. Namun gedung ini pun terbakar habis pada bulan Maret 1945 akibat Pengeboman Tokyo pada akhir Perang Dunia II. Pada bulan November 1948, kantor polisi ini dibangun kembali, dan disebut Kantor Polisi Manseibashi hingga sekarang.





</doc>
<doc id="158868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158868" title="Larva">
Larva

Larva (Latin: "larvae") adalah bentuk muda ("juvenile") hewan yang perkembangannya melalui metamorfosis, seperti pada serangga dan amfibia. Bentuk larva dapat sangat berbeda dengan bentuk dewasanya, misalnya ulat dan kupu-kupu yang sangat berbeda bentuknya. Larva umumnya memiliki organ khusus yang tak terdapat pada bentuk dewasa dan juga tidak memiliki organ tertentu yang dimiliki pada bentuk dewasa. Suatu tahapan hidup disebut larva apabila dalam bentuk itu memiliki aktivitas yang tinggi (khususnya dalam bergerak dan mencari makanan).

Kelompok hewan yang memiliki tahap larva cukup luas, mencakup serangga, berbagai Porifera, ubur-ubur dan kerabatnya (Coelenterata), berbagai Crustacea, Echinodermata, dan amfibia. Beberapa ikan yang baru menetas dari telurnya juga disebut sebagai larva. Tidak semua serangga memiliki bentuk yang disebut larva, karena hanya mereka yang menempuh jalur metamorfosis penuh (holometabola) yang memiliki bentuk larva. Serangga yang hanya menjalani metamorfosis tidak penuh (hemimetabola) bentuk mudanya disebut nimfa ("nympha").

Pada beberapa spesies, larvanya dapat mencapai pubertas dan tidak berkembang lebih lanjut menjadi bentuk dewasa. Kasus ini ditemukan pada beberapa newt (sebangsa amfibi sejenis salamander). Bentuk ini disebut neotoni.

Dalam bahasa sehari-hari, bentuk larva dikenal dalam berbagai nama. Larva serangga kelompok kupu-kupu dan ngengat dikenal luas sebagai ulat. Larva lalat dan beberapa kumbang dikenal sebagai bernga (berenga) atau belatung, namun larva lalat buah yang biasa ditemukan pada buah disebut sebagai "ulat" (buah) walaupun secara fisik lebih merupakan bernga (karena tidak berkaki). Larva kumbang besar (terutama Scaraboidea) dikenal sebagai uret. Ulat kayu yang dimakan orang atau untuk pakan burung timangan disebut juga uret. Larva nyamuk disebut jentik. Undur-undur lebih dikenal orang karena larvanya membangun struktur mirip corong terbalik di tanah pasiran untuk menjebak mangsanya. Larva udang dan krustasea lainnya dikenal dalam tiga tahapan: "nauplius", "zoea", dan "mysis". Larva katak dan kodok dikenal sebagai berudu.

Larva dari berbagai hewan memiliki nilai ekonomi, terutama digunakan sebagai bahan pakan untuk hewan yang dipelihara. Uret kayu dan ulat hongkong dijual orang sebagai pakan burung timangan. Larva hewan air dijual sebagai pakan ikan akuarium. Benur (benih udang), secara salah kaprah disebut sebagai larva udang, diperdagangkan untuk ditebar di kolam pembesaran.

Larva dalam pertanian seringkali merupakan bentuk yang merugikan secara ekonomi karena daya makannya yang tinggi. Berbagai macam ulat merupakan hama penting pada tanaman pertanian. Sejumlah larva lalat memakan atau menggerek daun, buah, serta titik tumbuh batang sehingga menurunkan hasil dan kualitas produk. Uret adalah hama yang sulit diatasi karena memakan akar tumbuhan dari bawah permukaan tanah dan memiliki kemampuan jelajah yang tinggi.


</doc>
<doc id="158870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158870" title="A capella">
A capella

A capella adalah salah satu jenis musik vokal yang tidak menggunakan instrumen apapun. Secara harafiah istilah musik "a cappella" dalam bahasa Indonesia berarti "sesuai gaya kapel". A capella dapat diubah penulisannya menjadi akapela

Musik "a cappella" berkembang sebagai musik religius Kristen. Lagu-lagu Gregorian biasanya dinyanyikan tanpa diiringi instrumen musik apapun. Orang Yahudi, nasrani, kristen, dan orang Muslim juga tidak mengiringi penyanyian lagu-lagu agamis dengan instrumen musik. Cara penyanyian ini dalam masyarakat Muslim disebut dengan istilah anashid atau nasyid.


</doc>
<doc id="158878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158878" title="Hama">
Hama

Hama adalah organisme yang dianggap merugikan dan tak diinginkan dalam kegiatan sehari-hari manusia. Walaupun dapat digunakan untuk semua organisme, dalam praktik istilah ini paling sering dipakai hanya kepada hewan.

Suatu hewan juga dapat disebut hama jika menyebabkan kerusakan pada ekosistem alami atau menjadi agen penyebaran penyakit dalam habitat manusia. Contohnya adalah organisme yang menjadi vektor penyakit bagi manusia, seperti tikus dan lalat yang membawa berbagai wabah, atau nyamuk yang menjadi vektor malaria.

Dalam pertanian, hama adalah organisme pengganggu tanaman yang menimbulkan kerusakan secara fisik, dan ke dalamnya praktis adalah semua hewan yang menyebabkan kerugian dalam pertanian.

Istilah "suci hama" juga digunakan sebagai padanan kata "steril" dalam pengertian bebas dari penyebab kontaminasi.



Beberapa siput merupakan hama bagi usaha pertanian dan pekarangan. "Deroceras reticulatum" merupakan siput yang tersebar di seluruh dunia dan berperan sebagai hama. Selain itu, "Milax "spp., "Tandonia" sp., "Limax" spp., "Arion" spp. dan beberapa spesies dari Veronicellidae: "Veronicella sloanei" juga merupakan hama.

Hama berupa siput darat mencakup:

Siput air tawar:







</doc>
<doc id="158879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158879" title="La Cucaracha">
La Cucaracha

"La Cucaracha" adalah lagu tradisional Spanyol dari genre "corrido". Lagu ini terkenal di Meksiko dalam masa revolusi karena merujuk kepada mobil jendral Pancho Villa.


</doc>
<doc id="158880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158880" title="Grand Prix F1 Malaysia 2007">
Grand Prix F1 Malaysia 2007

Grand Prix F1 Malaysia 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 8 April 2007 di Sepang Circuit, Kuala Lumpur, Malaysia.



</doc>
<doc id="158881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158881" title="Vektor (biologi)">
Vektor (biologi)

Vektor adalah organisme yang tidak menyebabkan penyakit tetapi menyebarkannya dengan membawa patogen dari satu inang ke yang lain. Berbagai jenis nyamuk, sebagai contoh, berperan sebagai vektor penyakit malaria yang mematikan. Pengertian tradisional dalam kedokteran ini sering disebut "vektor biologi" dalam epidemiologi dan pembicaraan umum.

Dalam terapi gen, virus dapat dianggap sebagai vektor jika telah di-rekayasa ulang dan digunakan untuk mengirimkan suatu gen ke sel targetnya. "Vektor" dalam pengertian ini berfungsi sebagai kendaraan untuk menyampaikan materi genetik seperti DNA ke suatu sel.


</doc>
<doc id="158882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158882" title="Vektor (spasial)">
Vektor (spasial)

Vektor dalam matematika dan fisika adalah objek geometri yang memiliki besar dan arah. Vektor jika dilambangkan dengan tanda panah (→). Besar vektor proporsional dengan panjang panah dan arahnya bertepatan dengan arah panah. Vektor dapat melambangkan perpindahan dari titik "A" ke "B". Vektor sering ditandai sebagai

Vektor berperan penting dalam fisika: posisi, kecepatan dan percepatan objek yang bergerak dan gaya dideskripsikan sebagai vektor.

Untuk mencari panjang sebuah vektor dalam ruang euklidian tiga dimensi, dapat digunakan cara berikut:


"Vektor satuan" ("unit vector") adalah suatu vektor dengan panjang "satu". Biasanya vektor satuan hanya digunakan untuk menunjukkan arah. Suatu vektor dengan panjang sembarang dapat dibagi oleh panjang untuk mendapatkan vektor satuan. Ini dikenal sebagai "normalisasi" ("normalizing") suatu vektor. Suatu vektor satuan sering diindikasikan dengan sebuah "topi" di atas huruf "a" kecil sebagaimana pada â.

Untuk menormalisasi suatu vektor a = ["a", "a", "a"], bagilah vektor itu dengan panjangnya ||a||. Jadi:

"Vektor nol" ("null vector" atau "zero vector") adalah suatu vektor yang panjangnya "nol". Penulisan dalam koordinat vektor ini adalah (0,0,0), dan biasanya diberi lambang formula_4, atau 0. Vektor ini berbeda dengan vektor lain, di mana vektor ini tidak dapat dinormalisasi (yaitu, tidak ada vektor satuan yang merupakan kelipatan vektor nol). Jumlah vektor nol dengan vektor apapun a adalah a (yaitu, 0+a=a).

Dua buah vektor dikatakan sama apabila keduanya memiliki panjang dan arah yang sama

Dua Buah Vektor disebut sejajar (paralel) apabila garis yang merepresentasikan kedua buah vektor sejajar.

Sebuah vektor dapat dikalikan dengan skalar yang akan menghasilkan vektor juga, vektor hasil adalah:

Sebagai contoh vektor a="a"i + "a"j + "a"k dan b="b"i + "b"j + "b"k.

Hasil dari a ditambah b adalah:

pengurangan vektor juga berlaku dengan cara mengganti tanda + menjadi tanda -

Vektor satuan adalah vektor yang memiliki panjang 1 satuan panjang.
Vektor satuan dari sebuah vektor dapat dicari dengan cara:




</doc>
<doc id="158884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158884" title="Patogen">
Patogen

Patogen (Bahasa Yunani: παθογένεια, "penyebab penderitaan") adalah agen biologis yang menyebabkan penyakit pada inangnya. Sebutan lain dari patogen adalah mikroorganisme parasit. Umumnya istilah ini diberikan untuk agen yang mengacaukan fisiologi normal hewan atau tumbuhan . Namun, patogen dapat pula menginfeksi organisme uniselular dari semua kerajaan biologi.

Umumnya, hanya organisme yang sangat patogen yang dapat menyebabkan penyakit, sementara sisanya jarang menimbulkan penyakit. Patogen adalah patogen yang jarang menyebabkan penyakit pada orang-orang yang memiliki imunokompetensi ("immunocompetent") namun dapat menyebabkan penyakit/infeksi yang serius pada orang yang tidak memiliki imunokompetensi (). Patogen oportunis ini umumnya adalah anggota dari flora normal pada tubuh. Istilah oportunis sendiri merujuk kepada kemampuan dari suatu organisme untuk mengambil kesempatan yang diberikan oleh penurunan sistem pertahanan inang untuk menimbulkan penyakit.

Pada umumnya semua patogen pernah berada di luar sel tubuh dengan rentang waktu tertentu (ekstraselular) saat mereka terpapar oleh mekanisme antibodi, tetapi saat patogen memasuki fase intraselular yang tidak terjangkau oleh antibodi, sel T akan memainkan perannya.

Virulensi adalah derajat tingkat patogenitas yang diukur oleh banyaknya organisme yang diperlukan untuk menimbulkan penyakit pada jangka waktu tertentu. Virulensi berkaitan erat dengan infeksi dan penyakit: infeksi merujuk pada suatu situasi di mana suatu mikroorganisme telah menetap dan tumbuh pada suatu inang, dalam hal ini mikrorganisme tersebut dapat melukai atau tidak melukai inangnya; sementara penyakit adalah kerusakan atau cedera pada inang yang mengganggu fungsi tubuh inang. Sebagai contoh, dosis letal 50%/ 50%"lethal dose" (LD) adalah jumlah organisme yang diperlukan untuk membunuh setengah dari jumlah inang yang diserang. Sementara dosis infeksius 50%/ 50%"infectious dose" (ID) adalah jumlah organisme patogen yang dibutuhkan untuk menginfeksi 50% dari total inang yang diserang. ID dari tiap organisme berbeda-beda, sebagai contoh, "Shigella" memiliki ID kurang dari 100 organisme sementara "Salmonella" memiliki ID sekitar 100.000 organisme. Dosis infeksius dari suatu organisme tergantung dari faktor virulensi mereka.


Klasifikasi patogen terbagi menjadi: Virus, bakteri, fungi, protozoa dan cacing.
Virus adalah parasit yang bukan merupakan mahluk hidup namun memiliki materi genetik berupa asam nukleat (DNA/RNA) yang membutuhkan keberadaan sel prokariot atau eukariot yang hidup untuk melakukan replikasi atau perbanyakan dari asam nukleat tersebut. Virus dapat menginfeksi binatang, manusia, tanaman, fungi, bakteri, protozoa, serangga dan hampir semua jenis mahluk hidup. Contoh virus yang menyerang bakteri adalah yang menyerang "Escherichia coli". Sementara pada manusia contohnya adalah Human Immunodeficiency Virus (HIV) yang menyebabkan penyakit Acquired Immunodeficiency Syndrome (AIDS) .

Bakteri yang termasuk dalam organisme prokariot selain memiliki kegunaan, juga bisa menimbulkan kerugian karena merupakan patogen yang umum pada mahluk hidup seperti manusia. Contohnya adalah bakteri patogen oportunis "Pseudomonas aeruginosa" yang dapat menginfeksi paru-paru sehingga dapat menimbulkan kematian. Selain "P. aeruginosa" bakteri patogen lain yang populer adalah "Staphylococcus aureus" yang adalah Mikroflora normal manusia pada permukaan kulit, mulut, dan hidung, tetapi pada saat sistem imun menurun, "S. aureus" akan bersifat patogen dan dapat menimbulkan penyakit seperti penggumpalan darah.

Fungi adalah organisme prokariot yang termasuk dalam kingdom protista dengan sekitar 75.000 spesies yang sudah diidentifikasi..Fungi dapat menjadi parasit pada manusia contohnya seperti "Candida albicans" yang adalah fungi patogen oportunis yang dapat menyebabkan infeksi pada hampir semua bagian dari tubuh manusia dan dapat menyebabkan kematian. "C. albicans" seringkali menyerang rongga mulut ataupun vagina, tetapi sewaktu sistem imun inang sedang baik, "C. albicans" tidak akan menimbulkan infeksi dan hidup secara normal pada rongga mulut manusia misalnya. Dalam bidang pertanian, fungi dibagi menurut perannya setidaknya menjadi tiga macam, yakni penyakit tumbuhan/ hewan, dekomposer, dan agens pengendali hayati. Ketiganya memiliki fungsi dan peran yang berbeda yang sangat penting dalam keseimbangan agroekosistem. Sebagai agens pengendali hayati dan dekomposer, fungi telah dikembangkan sedemikian pesatnya hingga bioteknologi dan nanoteknologi.

Protozoa adalah gup organisme bersel satu yang sangat bervariasi dengan lebih dari 50.000 jenis. Banyak yang berukuran kurang dari 1/200 mm tetapi beberapa dapat mencapai 3 mm seperti "Spirostomun". Banyak yang hidup secara soliter (sendiri), ada yang secara berkoloni. Pada manusia, protozoa merupakan salah satu patogen dan dapat menyebabkan penyakit seperti malaria yang disebabkan oleh "Plasmodium falciparum". Protozoa ini ditularkan dari manusia yang satu ke manusia yang lain dengan perantaraan nyamuk betina dari genus anopheles. Terdapat ratusan juta kasus dari penyakit malaria pertahun dengan tingkat kematian yang tinggi pada negara-negara miskin.

Cacing dalam usus merupakan salah satu patogen manusia yang paling umum. Cacing gelang "Ascaris lumbricoides" diperkirakan menginfeksi 1.472 juta manusia di seluruh dunia. Walau jarang membahayakan nyawa, parasit ini merupakan penyebab utama morbiditas pada negara-negara berkembang. Infeksi berat dapat menyebabkan gangguan usus dan gangguan pertumbuhan.




</doc>
<doc id="158885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158885" title="Provinsi Thai Binh">
Provinsi Thai Binh

Provinsi Thai Binh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.542 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.827.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.185 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Thai Binh. Terletak 110 km dari Hanoi.



</doc>
<doc id="158890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158890" title="Inang">
Inang

Inang, dalam biologi, adalah organisme yang menampung virus, parasit, partner mutualisme, atau partner komensalisme, umumnya dengan menyediakan makanan dan tempat berlindung. Contohnya suatu sel dapat menjadi inang bagi virus, gulma dapat menjadi inang bagi bakteri pengikat nitrogen, dan hewan dapat menjadi inang bagi cacing parasitik seperti nematoda.

Inang primer atau inang definitif adalah tempat parasit tumbuh dewasa. Inang sekunder atau inang antara adalah inang yang menampung parasit hanya untuk periode transisi yang sebentar. Bagi tripanosoma, penyebab penyakit tidur, manusia adalah inang primer dan lalat tsetse adalah inang sekundernya.

Dalam botani, tumbuhan inang adalah tumbuhan yang menyediakan sumber makanan dan substrat bagi insekta tertentu dan fauna lainnya.


</doc>
<doc id="158905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158905" title="Provinsi Thái Nguyên">
Provinsi Thái Nguyên

Provinsi Thai Nguyen merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.542 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.095.400 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 309 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Thai Nguyen. Provinsi ini terbagi menjadi 7 distrik yaitu Pho Yen, Phu Binh, Dong Hy, Vo Nhai, Dinh Hoa, Dai Tu, dan Phu Luong.



</doc>
<doc id="158908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158908" title="Lisa Nowak">
Lisa Nowak

Lisa Marie Nowak (terlahir Caputo) (lahir di Washington, D.C., 10 Mei 1963), adalah seorang kapten di Angkatan Laut Amerika Serikat dan mantan astronaut Amerika Serikat. Ia diseleksi oleh NASA pada tahun 1996 dan lulus sebagai ahli robotika. Nowak terbang dengan pesawat ulang-alik semasa misi STS-121 pada bulan Juli 2006.

Pada tanggal 5 Februari 2007, Nowak ditangkap di Orlando, Florida karena dituduh menculik seorang kapten AU AS, Colleen Shipman. Ia menyatakan "tidak bersalah" dan meminta diadili oleh sebuah juri. NASA memberhentikan kontraknya pada tanggal 8 Maret 2007.


</doc>
<doc id="158913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158913" title="Provinsi Thanh Hóa">
Provinsi Thanh Hóa

Thanh Hóa atau Thanh Hoá () merupakan suatu provinsi di wilayah Pesisir Tengah Utara Vietnam. Provinsi ini memiliki luas wilayah 11.116 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.646.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 328 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Thanh Hóa.



</doc>
<doc id="158915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158915" title="Provinsi Thua Thien-Hue">
Provinsi Thua Thien-Hue

Provinsi Thua Thien-Hue merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.054 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.119.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 221 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Huế.



</doc>
<doc id="158917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158917" title="Dakota Fanning">
Dakota Fanning

Dakota Fanning (lahir dengan nama Hannah Dakota Fanning; ) adalah aktris muda Hollywood yang dianggap genius dalam bidang akting. Dia adalah kakak dari Elle Fanning yang memiliki profesi serupa dengannya.

Muncul secara cemerlang dan dikenal luas lewat aktingnya yang menawan di I Am Sam sebagai "Lucy", anak dari seorang penderita keterbelakangan mental yang diperankan oleh Sean Penn pada tahun 2001.

Sebagai artis cilik, ia muncul dalam film-film berlevel tinggi semacam "Man on Fire", "War of the Worlds", dan "Charlotte's Web". Fanning mulai beralih ke peran-peran yang lebih dewasa dalam "Hounddog" dan "The Secret Life of Bees". Ia telah memenangi berbagai penghargaan dan merupakan aktris termuda yang pernah dinominasikan dalam penghargaan Screen Actors Guild

Dakota Fanning lahir di Conyers, Georgia. Ia merupakan putri Joy Arrington, seorang petenis profesional dan Steve Fanning, pemain liga baseball minor St. Louis Cardinals dan sekarang bekerja sebagai penjual barang elektronik di Los Angeles, California. Kakek dari pihak ibunya adalah mantan pemain sepak bola Amerika, Rick Arrington, dan bibinya adalah mantan reporter ESPN, Jill Arrington. Dakota adalah kakak perempuan dari Elle Fanning, juga seorang aktris.

Ayahnya ingin agar ia dinamai "Dakota" dan ibunya ingin menamainya "Hannah".

Fanning memiliki keturunan separuh Jerman dan nama belakangnya berasal nama Amerika Irlandia. Gereja Fanning dan keluarganya adalah Southern Baptist. Ia bersekolah di Cambell Hall School di Hollywood Utara, California, dan merupakan anggota regu pemandu sorak.

Fanning mulai berakting pada usia lima tahun setelah muncul dalam iklan komersial televisi, Tide. Pekerjaan akting pertamanya yang signifikan adalah sebagai bintang tamu dalam serial TV, ER, yang menjadi peran terfavoritnya. "Aku berperan sebagai korban kecelakaan mobil yang menderita leukimia. Aku harus memakai penyangga leher dan selang-selang hidung selama dua hari kerja.")

Setelah itu Fanning memperoleh beberapa peran pembantu dalam serial-serial televisi, termasuk "CSI: Crime Scene Investigation", "The Practice", dan "Spin City". Ia juga membawakan karakter dalam "Ally McBeal" dan "The Ellen Show" sebagai gadis muda. Tahun 2001, Fanning terpilih untuk menjadi lawan main Sean Penn dalam film "I Am Sam", mengisahkan seorang pria penderita keterbelakangan mental yang berjuang untuk hak asuh untuk putrinya (diperankan oleh Fanning).

Perannya dalam film tersebut menjadikan Fanning sebagai orang termuda yang pernah dinominasikan Penghargaan Screen Actors Guild, yakni pada usia tujuh tahun. Ia juga memenangkan penghargaan Aktor/Aktris Muda Terbaik dari Broadcast Film Critics Association atas penampilannya.

Tahun 2002, sutradara Steven Spielberg memilih Fanning untuk memainkan peran utama anak dari Allison "Allie" Clarke/Keys dalam miniseri fiksi sains "Taken". Saat itu, Fanning telah menerima perhatian positif dari beberapa kritikus film, termasuk Tom Shales dari "The Washington Post" yang menulis, Fanning "memiliki semacam penampilan mistis dalam dirinya, seorang aktris muda mempesona yang disebut-sebut ... akan berbobot besar."

Pada tahun yang sama, Fanning muncul dalam tiga film: sebagai korban penculikan yang terbukti lebih berharga daripada yang ditawar penculiknya dalam "Trapped", sebagai versi muda karakter Reese Witherspoon dalam Sweet Home Alabama, dan sebagai Katie dalam film Hansel and Gretel.

Fanning makin bersinar dalam dua film yang dirilis tahun 2003: memerankan anak penggugup yang memiliki pengasuh yang tidak dewasa, diperankan oleh Brittany Murphy dalam "Uptown Girls" dan sebagai Sally dalam film "The Cat in the Hat"

Fanning juga mengerjakan proyek pengisian suara untuk empat animasi selama periode ini, termasuk mengisi suara Satsuki dalam film produksi Walt Disney Picture berjudul My Neighbor Totoro, seorang gadis kecil dalam serial produksi Fox Broadcasting Company, Family Guy, dan seorang Wonder Woman muda di satu episode Justice League, produksi Cartoon Network.

Tahun 2004, Fanning muncul dalam film Man on Fire, sebagai Pita, seorang anak berusia sembilan tahun yang memenangkan hati pensiunan tentara sewaan Denzel Washinton, yang disewa untuk melindunginya dari penculik. Roger Ebert menulis bahwa Fanning "merupakan seorang profesional pada usia 10 tahun saja, dan membentuk karakter perebut hati."

Hide and Seek merupakan film pertamanya pada tahun 2005, dengan lawan main Robert De Niro. Film ini sangat dicela keras. Kritikus Chuck Wilson menyebutnya "pertemuan setingkat yang luar biasa - seorang bintang anak-anak [Fanning] menantang sang master [De Niro] untuk bermain saling-melotot, sang legenda sebaiknya berkedip lebih dahulu." Fanning mengisi suara Lilo (menggantikan Daveigh Chase) dalam film "Lilo & Stich 2: Stitch Has a Glitch". Dia juga memainkan peran kecil dalam film Rodrigo Garcia, berjudul Nine Lives yang dirilis Oktober 2005, dimana ia beradegan selama sembilan menit penuh bersama aktris Glenn Close, yang memuji Fanning: "Dia benar-benar memiliki jiwa yang kuno. Dia merupakan salah satu orang berbakat yang selalu ada setiap saat." Fanning juga mengisi suara Coraline dalam periode ini.

Fanning menyelesaikan film Dreamer: Inspired by a True Story dengan lawan main Kurt Russell di akhir Oktober 2004. Russell berkata bahwa ia sangat takjub dengan penampilan peran pendampingnya dalam film ini. Russle, 54, yang berperan sebagai ayah Fanning dalam film tersebut berkata, "Aku berani jamin, kau (Dakota) merupakan aktris terbaik yang pernah bekerja bersamaku dalam seluruh masa karierku." Kris Krisofferson, yang memerankan kakek Fanning dalam film itu berkata bahwa Fanning seperti reinkarnasi Bette Davis.

Ketika mempromosikan perannya dalam "Dreamer", Fanning menjadi anggota resmi Girl Scouts of the USA dalam sebuah upacara khusus, yang diikuti dengan pengambilan gambar untuk anggota Girl Scouts of the San Fernando Valley Council. Ia bukanlah anggota pasukan tertentu, tapi terdaftar sebagai Girl Guiding and Girl Scouting|Juliette, bagian dari GSUSA untuk anak-anak perempuan yang mendaftar atas keinginan sendiri.

Ia kemudian langsung menuju ke lokasi film "War of the Worlds", dimana ia bermain bersama Tom Cruise. Film "War" yang dirilis Juni 2005 dan "Dreamer" pada bulan Oktober selanjutnya, keduanya meraih sukses. Sutradara "War" Steven Spielberg memuji "betapa cepatnya ia memahami situasi dalam urutan, betapa cepat ia mengira-ngira, mengukur dan benar-benar bereaksi seperti dalam situasi nyata.

Setelah menyelesaikan film "War of the Worlds", Fanning langsung melanjutkan ke film selanjutnya tanpa istirahat: Charlotte's Web, yang diselesaikannya bulan Mei 2005 di Australia. Dirilis tanggal 15 Desember 2006, film Web disambut hangat oleh para kritikus. Produser Jordan Kerner berkata, "...saat ia mengejar ketinggalan dalam "War of the Worlds", kita semestinya berhenti mencari aktris muda lain. Tak ada yang sebanding dengannya."

Selama musim panas 2006, Fanning mengerjakan film "Hounddog", yang digambarkan berita-berita sebagai "kisah kelam kekerasan terhadap anak, kekejaman dan sanjungan khas Elvis Presley di pedalaman Selatan. Orang tua Fanning telah diprotes karena mengizinkannya berperan dalam adegan pemerkosaan. Namun, Fanning berkata kepada Reuters "Hal tersebut tidak benar-benar terjadi. Itu adalah sebuah film, dan disebut akting." Sutradara Deborah Kampmeier mengomentari kontroversi tersebut di majalah Premiere edisi Januari 2007: "Asumsi bahwa (Dakota) mengalami kekerasan demi penampilan ini berarti menyangkal bakatnya."

Tahun 2006, pada usia 12, ia diundang untuk ikut dalam Akademi Seni dan Ilmu Perfilman, dan menjadi anggota termuda dalam sejarah Akademi. Pendapatannya pada tahun 2006 sebesar $4 juta, menempatkannya pada posisi keempat dalam daftar bintang berpendapatan tertinggi di bawah usia 21 versi majalah Forbes.

Pada Maret dan April 2007, ia bermain dalam Winged Creatures bersama-sama dengan Kate Beckinsale, Guy Pearce, Josh Hutcherson dan peraih Academy Award, Forest Whitaker dan Jennifer Hudson. Ia berperan sebagai Anne Hagen, seorang anak yang menyaksikan pembunuhan ayahnya dan sebagai akibatnya, ia beralih pada agama.

Pada Juli 2007, Fanning berperan dalam film pendek selama tiga hari berjudul Cutlass, salah satu Reel Moments dalam majalah Glamour yang merupakan essay pembacanya. Cutlass disutradarai oleh Kate Hudson..

Sejak September hingga Desember 2007, Fanning berakting dalam film Push, yang berkisar pada sekelompok ekspatriat muda Amerika yang memiliki kemampuan telekinesis dan nujum yang bersembunyi dari kejaran agen pemerintah AS di Hong Kong dan bergabung bersama untuk lari dari kendali Divisi. Fanning bermain sebagai Cassie Holmes, cenayang berusia 13 tahun.

Pada Januari 2008, Fanning mulai memainkan fil The Secret Life of Bees, adaptasi dari novel The Secret Life of Bees karya Sue Monk Kidd. Berlatar di Carolina Selatan tahun 1964, kisah ini berpusat pada Lily Owens (Fanning), yang melarikan diri dari kehidupannya yang kesepian hubungannya yang penuh masalah dengan ayahnya, dengan cara kabur dengan pengasuh dan sahabatnya satu-satunya yang diperankan oleh Jennifer Hudson, ke sebuah kota di Carolina Selatan dimana mereka ditampung oleh tiga saudara pemelihara lebah yang eksentrik, diperankan oleh Queen Latifah, Sophie Okonedo dan Alicia Keys. Kedua filmnya "Coraline" dan "Push" dirilis pada hari yang sama, 6 Februari 2009.

Fanning memerankan Jane dalam "The Twilight Saga: New Moon" dan akan mengulangi perannya dalam "The Twilight Saga: Eclipse", yang berdasar pada novel karya Stephenie Meyer. "New Moon" dirilis pada 20 November 2009, dan "Eclipse" direncanakan akan dirilis pada 30 Juni 2010.

Pada 2010, ia berperan dalam film The Runaways, bersama-sama dengan Kristen Stewart, Stella Maeve, dan Scout Taylor-Compton, dimana ia bermain sebagai Cherie Currie, penyanyi utama dalam band The Runaways.



</doc>
<doc id="158918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158918" title="Sendiri Dulu">
Sendiri Dulu

Sendiri Dulu adalah album musik solo pertama karya Ari Lasso, pasca keluar dari grup Dewa 19.
Album yang berisi 9 buah lagu ini dirilis tahun 2001, dengan lagu "Misteri Ilahi", "Nelangsa", "Penjaga Hati" dan "Perbedaan" sebagai lagu utama album ini..


</doc>
<doc id="158922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158922" title="Cinta Sudah Lewat">
Cinta Sudah Lewat

Cinta Sudah Lewat adalah album musik keenam karya Kahitna. Dirilis tahun 2003. Pada album ini Kahitna menambah vokalis baru yaitu "Mario Ginanjar". Lagu terpopulernya ialah 'Tak Mampu Mendua'.



</doc>
<doc id="158925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158925" title="Semesta Bertasbih">
Semesta Bertasbih

Semesta Bertasbih adalah album musik kedua karya Opick. Dirilis tahun 2006. Dengan lagu unggulannya ialah "Takdir" yang dinyanyikan berduet dengan Melly Goeslaw. Selain itu, lagunya "Irhamna" berhasil menjadi MTV Ampuh Song of The Year.



</doc>
<doc id="158941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158941" title="Banua">
Banua

Banua adalah sebutan untuk desa besar yang dapat terdiri dari beberapa buah anak kampung yang terdapat di Kalimantan Selatan, terutama dahulu digunakan pada masa Kesultanan Banjar dan masa kolonial Hindia Belanda. Dalam setiap banua terdapat suatu sistem kemasyarakatan yang disebut Sasangga Banua. Banua lebih kurang setara dengan sebuah perkampungan besar. Banua juga sering diartikan sebagai "Negeri" (Distrik/Lalawangan/Watek, misalnya Banua Lima). Pada masa sekarang sering diartikan "Kabupaten", misalnya Banua Enam berarti wilayah 6 (enam) Kabupaten.

Gabungan "banua" membentuk sebuah distrik (bahasa Banjar: Lalawangan) yang dipimpin seorang Kiai Demang (kedemangan). Kiai Demang selaku kepala distrik/lalawangan memiliki atasan seorang adipati (regent) atau seorang patih/wedana bangsa Belanda yang mengepalai sebuah Onderafdeeling (setingkat kawedanan/kepatihan). Distrik itu lebih besar dari kecamatan (Onder Distrik) dan lebih kecil dari Onder Afdeling (Kepatihan).
Banua sekarang ada yang tetap sebagai desa, ada pula berkembang menjadi kecamatan (onder distrik) karena adanya pemekaran desa-desa.

Misalnya di Distrik Benua Empat (Bahasa Banjar: Lalawangan Banua Ampat) merupakan wilayah konfederasi 4 banua yaitu




Derivasi istilah "banua / benua" ada bermacam-macam, antara lain:
Istilah Benua adalah sebutan untuk negeri (daerah) dalam bahasa-bahasa daerah di Kalimantan. Kadang-kadang "benua" diucapkan banua dalam Bahasa Banjar atau benuo dalam Bahasa Paser atau binua dalam bahasa Kendayan di Kalimantan. Kata benua ini masih kerabat dari kata "wanua", "wanwa" atau "wano" dalam bahasa Jawa Kuno di mana artinya adalah semacam desa.

Istilah Benua serumpun dengan istilah bahasa Tahiti: fenua, bahasa Maori: whenua, bahasa Rarotonga: enua, bahasa Hawai: honua, bahasa Fiji: vanua.

Kata "benua" menurut orang Dayak Benuaq - kelompok Lewangan-Luangan-Lawangan juga, "benua" dalam arti luas berarti "suatu negara - negeri" (bahasa Dayak Ngaju: Petak Danum), dalam arti sempit bisa berarti perkampungan besar - seperti desa, sedangkan perkampungan dengan rumah tunggal seperti lamin disebut "lou" (bahasa Dayak Ngaju: lewu; bahasa Dayak Bakumpai: lebu).



Penghasilan dari banua-banua dibagi-bagikan kepada anak-anak, cucu dan saudara Sultan Adam serta para pejabat birokrasi kerajaan, misalnya sebagai berikut:

Tabel Distribusi Tanah Lungguh pada Masa Sultan Adam


</doc>
<doc id="158944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158944" title="Peri Rumah">
Peri Rumah

Peri Rumah adalah makhluk gaib fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Peri Rumah memiliki bentuk seperti manusia kecil –walaupun jelas terlihat berbeda dari manusia– yang menghabiskan hidup mereka untuk melayani sebuah keluarga, institusi, dan lain-lain. Kecuali mereka dibebaskan, keturunan mereka akan melanjutkan tugas-tugas mereka. Berbeda dengan seorang budak, Peri Rumah betul-betul bahagia dalam perbudakan mereka dan hampir seluruhnya beranggapan bahwa bila mereka sampai dibebaskan, itu adalah kenistaan besar. Ras ini tidak memiliki kebudayaan sendiri dan keberadaan mereka hanya untuk melayani. Memiliki Peri Rumah merupakan simbol status dari seseorang atau suatu keluarga, sementara sikap pengabdian yang sedemikian dalam menyebabkan Peri Rumah dianggap sebagai warga kelas dua di dunia sihir.

Peri Rumah memiliki tubuh yang kecil (hanya sekitar 60-90cm tingginya), dengan tangan-kaki yang panjang lurus, serta kepala dan mata yang terlalu besar. Mereka biasa menyebut diri sendirinya dengan kata ganti orang ketiga dan berbicara seperti anak kecil. Nama-nama mereka biasanya mirip seperti nama binatang peliharaan (Dobby, Winky, Hokey); dan tampaknya tidak memiliki nama keluarga.

Seorang Peri Rumah terikat pada rumah keluarga tertentu; namun belum terlalu jelas apakah mereka memilih untuk mendiami suatu rumah dan melayani orang-orang yang tinggal di dalamnya, atau apakah mereka terikat dengan suatu cara kepada suatu keluarga. Ron Weasley berkomentar bahwa ia berharap agar keluarganya cukup kaya untuk dapat memiliki seorang Peri Rumah, sehingga secara tersirat kemungkinan bahwa Peri Rumah adalah satu paket dengan suatu rumah (analoginya dalam dunia non-sihir mungkin seperti perabot rumah yang sudah ikut diberikan bersama dengan rumah yang dibeli). Pada awal kisah "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran" juga memperkuat hal ini. Harry melakukan tes apakah ia benar-benar pemilik yang sah dari Grimmauld Place dengan cara melihat apakah si Peri Rumah, Kreacher akan menuruti perintahnya. Tes ini berhasil dan memperlihatkan bahwa Peri Rumah memang terikat kepada rumah yang dilayaninya. Namun, dalam "Harry Potter dan Piala Api", seorang Peri Rumah yang telah dibebaskan mencari keluarga yang baik, sehingga mengisyaratkan bahwa Peri Rumah itu terikat kepada suatu keluarga, bukan kepada rumahnya. Memang bergenerasi-generasi Peri Rumah dikisahkan melayani suatu keluarga, tetapi hal ini mungkin dikarenakan generasi demi generasi keluarga tersebut juga tinggal di rumah yang sama.

Peri Rumah hidup dalam situasi yang menyedihkan. Mereka gigih, bersifat patuh secara alami, dan sering digertak, dicaci maki, bahkan disiksa. Keluarga-keluarga penyihir hitam tampaknya memiliki kebiasaan mengasari dan menganiaya Peri Rumah mereka. Keluarga Malfoy memaksa Peri Rumah mereka, Dobby, untuk menjepit telinganya sendiri di oven atau menyetrika tangannya jika ia tidak mematuhi perintah mereka. Keluarga Black memenggal kepala Peri Rumah mereka bila sudah tua dan memajangnya di dinding rumah mereka.

Peri Rumah memakai pakaian seperti sarung bantal dan serbet teh, karena mereka tidak diizinkan memiliki pakaian. Jika pemilik Peri Rumah memberikan pakaian apa saja kepada mereka, Peri Rumah itu akan bebas untuk meninggalkan keluarga yang dilayaninya selamanya. Pada akhir kisah "Harry Potter dan Kamar Rahasia", Harry memperdaya Lucius Malfoy untuk membebaskan Dobby.

Kebanyakan Peri Rumah akan merasa sangat hancur jika diberikan pakaian, karena itu berarti bahwa mereka telah gagal untuk melayani pemilik mereka (Peri Rumah keluarga Crouch, Winky, menjadi depresi dan terjebak dengan minuman beralkohol pada akhirnya). Namun, beberapa lainnya (seperti Dobby), menikmati kebebasan mereka. (Sekalipun menikmati kebebasan itu, Dobby tetap tidak menginginkan dibayar terlalu banyak. Dobby mengatakan bahwa ia menolak tawaran Albus Dumbledore yang hendak memberinya gaji 10 Galleon per minggu dan libur seminggu sekali. Dobby hanya meminta 1 Galleon per minggu dan libur hanya sehari dalam sebulan. Ia tampaknya lebih bangga untuk tidak memilih tawaran yang lebih murah hati dari Dumbledore itu.)

Peri Rumah terikat kepada rumah dan keluarga mereka oleh ikatan sihir yang sangat kuat. Mereka harus mentaati perintah pemilik rumah, apa pun perasaan pribadi mereka akan si pemilik itu. Namun, dengan menelisik perintah pemilik mereka "kata demi kata", mereka dapat bebas bertindak melalui celah yang mungkin ada dalam perintah itu. Kreacher mempergunakan trik ini untuk mengkhianati pemiliknya, Sirius Black, dan Dobby melakukannya untuk memperingatkan Harry Potter akan rencana jahat Lucius Malfoy atasnya. Dobby kemudian masih terikat dengan keharusan menghukum dirinya sendiri dengan menyedihkan.

Penindasan dan perbudakan peri rumah inilah yang membuat Hermione tergerak dan membentuk organisasi bernama "Society for the Promotion of Elfish Welfare" (S.P.E.W), yang dibahasa Indonesiakan sebagai "Gerakan Pembebasan Peri Rumah" (terjemahan lainnya "Gerakan Kesejahteraan Peri Rumah"), yang juga mempengaruhi kariernya kelak setelah kekalahan Lord Voldemort, yaitu di bagian Departemen Pengawasan Makhluk gaib, di mana ia memperjuangkan persamaan hak peri rumah, manusia serigala, dan makhluk-makhluk sihir non manusia lainnya.

Peri Rumah memiliki kekuatan sihir mereka sendiri, yang berbeda dengan yang dimiliki oleh para penyihir. Kekuatan sihir ini dipergunakan untuk melayani pemilik mereka. Kekuatan sihir Peri Rumah di antaranya adalah sihir untuk bepergian (mirip dengan Apparation—tetapi Peri Rumah dapat melakukannya di dalam Hogwarts sementara Apparition tidak). Rowling telah mengkonfirmasi mengenai hal ini.

Berbeda dengan manusia, Peri Rumah menjadi mabuk dengan meminum Butterbeer; padahal untuk penyihir (anak-anak sekalipun), minuman itu hanya memiliki efek tidak lebih dari 'menghangatkan badan'.

Dobby adalah Peri Rumah Bebas (sebeumnya adalah milik keluarga Malfoy) yang berusaha untuk membantu Harry terhadap rencana jahat Malfoy. Setelah memperingatkan Harry, Dobby menghukum dirinya sendiri dengan hebat sehingga kedua tangannya harus dibalut. Ia kemudian dibebaskan oleh Harry dengan mempergunakan kaos kakinya. Dia sangat memuja dan memiliki kesetiaan yang sangat besar kepada Harry Potter (bahkan sebelum dibebaskan dari keluarga Malfoy), meskipun diceritakan bahwa dia memiliki pekerjaan baru di Hogswart tetapi loyalitasnya tetap diberikan kepada Harry Potter, beberapa hal dilakukan olehnya untuk Harry Potter antara lain mengusulkan penggunaan ruang kebutuhan untuk latihan Laskar Dumbledore dan menjadi mata-mata untuk mengawasi Draco Malfoy, berkelahi dengan Kreacher karena kreacher benci melayani Harry Potter dan yang paling hebat adalah menyelamatkan Harry Potter dan beberapa orang lainnya dari kediaman keluarga malfoy yang dibayar dengan nyawanya. Dikisahkan pada akhir hidupnya dia menyelamatkan Trio Emas (Harry Potter, Ron Weasley dan Hermone Granger) dan beberapa orang lainnya (Dean Thomas,Luna Lovegood,Olivander,Griphook) dari Malfoy Manor, Bellatrix Lestage-lah yang telah membunuhnya dengan lemparan belati yang tepat menancap didada. Dia dimakamkan di Shell Cottage oleh Harry Potter.

Peri Rumah tua yang dimiliki Keluarga Black yang dipengaruhi oleh nyonya rumah pemiliknya, ibu Sirius Black, yang memandang tinggi kemurnian darah sehingga dia sangat memuja darah murni dan membenci segala sesuatu yang mencemarkan kemurnian darah seorang penyihir (muggle,penyihir kelahiran muggle-darah lumpur,darah pengkhianat atau penyihir yang memiliki simpati pada muggle dan penyihir kelahiran muggle, dan penyihir campuran). Dia memiliki cita-cita untuk dipenggal dan kepalanya dipajang seperti para leluhurnya. Dia juga sangat menyayangi Regulus Black (adik Sirius Black), diakhir hidup Regulus Black telah menitipkan Liontin Salazar Slytherin yang telah dijadikan Horcrux oleh Voldemort untuk dihancurkan tetapi Kreacher telah gagal dan sangat frustasi atas kegagalannya itu sehingga hanya menyimpannya saja hingga dicuri oleh Mundungus Fletcher. Ketika Sirius Black wafat, dia dan Grimmauld Place nomor 12 telah diwariskan kepada Harry Potter dan dengan sangat berat hati harus diterima olehnya, Kreacher akhirnya disuruh bekerja di Hogwarts dengan harapan para Peri Rumah yang lain dapat menawasi dirinya. kebenciannya pada Harry Potter dan teman-temannya sirna ketika diwariskan Liontin milik Regulus Black, dan semenjak itu kesetiaannya diberikan kepada Harry Potter.

Kreacher pernah menerima beberapa tugas dari Harry Potter antara lain bekerja di Hogwarts (sebenarnya hanya sekadar alasan Potter agar Kreacher dapat diawasi oleh Peri Rumah Hogwarts); Memata-matai Draco Malfoy; menangkap Mundungus Fletcer, tugas yang paling disenangi oleh Kreacher karena dengan ini dia dapat membalas sakit hatinya pada Mundungus yang telah mencuri dan menjual harta keluarga Black. Dikisahkan pada akhir novel Harry Potter, Kreacher ikut serta dalam pertempuran di Hogwarts, dia memimpin para peri rumah lainnnya untuk bersatu bersama para pejuang Hogwarts melawan para pelahap maut.

Winky dahulu adalah Peri Rumah milik Keluarga Crouch. Tidak seperti Dobby, Winky tidak menginginkan untuk dibebaskan. Ia memandang dirinya sebagai Peri Rumah yang patuh dan menjaga banyak rahasia keluarga Crouch. Ketika Barty Crouch Jr diselamatkan dari Azkaban oleh ayahnya, Barty Crouch Sr, Crouch Jr dikontrol dengan Kutukan Imperius dan dipaksa untuk bersembunyi di bawah Jubah Gaib sepanjang waktu, dan dirawat hingga sehat kembali oleh Winky.

Karena kasihan, Winky meminta Crouch Sr untuk membiarkan putranya menonton Piala Dunia Quidditch. Crouch Sr akhirnya setuju, tanpa menyadari bahwa Crouch Jr sudah mulai melawan kutukan itu. Ketika menghadiri keramaian Piala Dunia, Crouch Jr mencuri tongkat sihir Harry Potter dan menggunakannya untuk meluncurkan Tanda Kegelapan. Para penyihir dari Kementerian Sihir segera tiba dan menembakkan sihir bius ke arah asal Tanda itu. Winky dan Crouch Jr (masih tersembunyi di bawah Jubah Gaib) pingsan terkena sihir bius itu. Winky ditemukan sedang memegang tongkat sihir itu. Crouch Sr dalam kemarahannya memberikan Winky pakaian dan membebaskannya (alasan sesungguhnya adalah karena Winky dianggap tidak mampu mengontrol putranya dan ketidakpatuhan Winky yang tampak di situ oleh para penyihir dari Kementerian Sihir). Kejadian ini dianggap memuakkan oleh Hermione Granger.

Winky kemudian ditemukan oleh Dobby dan memperoleh pekerjaan bersama-sama di Hogwarts. Winky merasa sangat putus asa dengan pembebasannya, yang dianggapnya sebagai kegagalannya melayani keluarga Crouch dan mulai jatuh dalam minum minuman keras. Winky terus-menerus menolak untuk menganggap Kepala Sekolah Hogwarts sebagai pemiliknya dan masih menganggap Crouch sebagai tuannya. Ketika Crouch mendapatkan kecupan Dementor dan jiwanya disedot habis, garis keturunan Crouch pun habis, dan Winky tinggal hidup merana.
Hokey adalah Peri Rumah yang bekerja untuk Hepzibah Smith, yang dihukum atas tuduhan meracuni Smith. Memori Hokey telah dimodifikasi oleh Lord Voldemort sehingga ia tidak membela diri atas tuduhan ini, malah mengatakan bahwa ia mungkin telah salah memasukkan ke minuman majikannya. Hokey belakangan meninggal karena usia tua. Hokey digambarkan sebagai Peri Rumah yang paling kecil perawakannya dan paling tua yang pernah dilihat oleh Harry, dan karena kecilnya, seakan-akan sebuah nampan piring berjalan sendiri ketika Hokey membawanya di atas kepalanya.

Hogwarts mempekerjakan lebih dari seratus Peri Rumah, termasuk Dobby, Winky, dan belakangan, Kreacher (yang bekerja di sana atas perintah Harry Potter setelah Peri Rumah itu diwariskan kepadanya). Peri-Peri Rumah di Hogwarts bertugas membersihkan puri, memasak di dapur, merawat perapian sihir yang menyala di kantor-kantor dan ruang-ruang rekreasi Hogwarts. Peri-Peri Rumah di Hogwarts diperlakukan dengan baik dan dengan hormat oleh majikannya, tidak seperti perlakuan buruk yang diterima Peri Rumah lainnya seperti Kreacher dan Dobby (ketika masih di Keluarga Malfoy. Di Hogwarts, mereka memakai serbet teh yang bersih dengan logo sekolah, dan tampak sangat bahagia dengan keadaan mereka. Mereka memberikan Fred dan George Weasley, Harry, Ron, dan Hermione, kue-kue dan melayani ketika mereka semua menyelinap masuk ke dapur Hogwarts. Ayah Harry, James Potter dan kawan-kawannya Sirius Black, Remus Lupin, dan Peter Pettigrew melakukan hal yang sama pada masa ketika mereka bersekolah di sana.

Sebagaimana biasanya Peri Rumah, mereka merasa bahwa adalah kehormatan jika mereka melayani dengan baik tanpa mengeluh dan bekerja keras. Mereka sangat mencela akan Dobby ketika ia meminta gaji untuk pekerjaannya, dan akan Winky karena kecanduannya. Belum diketahui apa yang mereka pikir mengenai Kreacher, meskipun atas ketidaksukaan Kreacher akan posisinya (dan selalu menggerutu secara vokal akan hal ini), kemungkinan ia juga tidak disukai oleh rekan-rekannya di Hogwarts. Para Peri Rumah di Hogwarts juga memiliki perasaan yang sama dengan Winky mengenai kebebasan (sebagaimana juga rata-rata Peri Rumah lainnya), dan menganggap tabu untuk membicarakannya.

Society for the Promotion of Elfish Welfare (atau "Perkumpulan untuk Peningkatan Kesejahteraan Peri Rumah") disingkat S.P.E.W., adalah sebuah organisasi kecil yang bertujuan menolong Peri Rumah. Perkumpulan ini didirikan oleh Hermione Granger, dan menjadi satu-satunya anggota aktif perkumpulan tersebut.


</doc>
<doc id="158949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158949" title="Adikarto, Adimulyo, Kebumen">
Adikarto, Adimulyo, Kebumen

Adikarto adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158950" title="Adiluhur, Adimulyo, Kebumen">
Adiluhur, Adimulyo, Kebumen

Adiluhur adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158951" title="Adimulyo, Adimulyo, Kebumen">
Adimulyo, Adimulyo, Kebumen

Adimulyo adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158952" title="Arjomulyo, Adimulyo, Kebumen">
Arjomulyo, Adimulyo, Kebumen

Arjomulyo adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158953" title="Arjosari, Adimulyo, Kebumen">
Arjosari, Adimulyo, Kebumen

Arjosari merupakan sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Arjosari adalah sebuah desa yang berbatasan dengan Meles di bagian Timur, Caruban dan Bonjok di selatan, Jatimulyo di Barat, dan Sidomukti dan Pekuwon di Utara. Sebagian besar dari tanahnya merupakan tanah sawah dengan produksi 2 (dua) kali panen padi setahun dengan palawija kacang hijau dll sebagai selingan pada musim kemarau. Desa ini dilintasi 3 (tiga) sungai ini yaitu sungai Kemit, sungai Abang, dan sungai Karanganyar.

Desa Arjosari memiliki penduduk yang homogen. Jumlah penduduknya tidak terlalu padat, diperkirakan sekitar 1000 jiwa. Sebagian besar penduduknya hidup dengan bertani dan beternak ayam. Hampir seluruh penduduknya adalah dari keturunan warga desa tersebut. Oleh karena itu hidup bergotong royong adalah ciri khas penduduk desa Arjosari.

Kesenian tradisional yang berkembang pada saat ini di desa Arjosari adalah Seni Jamjaneng. Seni Jamjaneng biasanya ditampilkan pada malam hari (antara pukul 21.00 sd. 04.00) pada acara hajatan. Kesenian yang bernafaskan Islam ini dimainkan oleh laki-laki maupun perempuan dengan melantunkan nyanyian-nyanyian Islami yang diiringi dengan "terbang" (nama instrumental yang terbuat dari kayu dan kulit kambing). Sesekali nyanyian itu dilantunkan dengan suara yang syahdu, dan sesekali dengan nada tinggi melengking (ngelik). Di Arjosari ada 2 (dua) kelompok seni Jamjaneng yaitu:
Sebelum tahun 1980-an di Desa Arjosari hampir setiap tahun diadakan pertunjukan Wayang Kulit semalam suntuk dalam acara selamatan desa (merdi desa). Biasanya dalang yang diundang pada saat itu adalah Ki Suwito dari Kedungbunder atau Ki Warsono dari Gombong (keduanya sudah almarhum). Tetapi pada saat ini hal itu jarang dilakukan. Pernah dilakukan pertunjukan Wayang Kulit pada tahun 2005 pada acara yang sama dengan dalang Ki Sunaryo, SIP dari Jakarta yang merupakan warga keturunan Arjosari yang merantau ke Jakarta dan belajar dalang. Arjosari merupakan desa terkecil di kecamatan Adimulyo. Pada tahun 2013 - 2019 Arjosari dipimpin oleh seorang kepala desa yang bernama Mursidi. Radionya namanya New Andalas FM.


Arjosari terkenal dengan seni kosidah dan jamjanengnya. Biasanya keseniannya dilakukan pada jam 9 malam - selesai. Bahkan setiap beberapa tahunnya ada pergelaran Wayang Kulit. Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani, yang setiap tahun memanen padi sebanyak 2 kali. Sebagian besar penduduknya beragama Islam (yaitu sekitar 98%) .


</doc>
<doc id="158954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158954" title="Banyuroto, Adimulyo, Kebumen">
Banyuroto, Adimulyo, Kebumen

Banyuroto adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158955" title="Bonjok, Adimulyo, Kebumen">
Bonjok, Adimulyo, Kebumen

Bonjok adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158956" title="Candi Wulan, Adimulyo, Kebumen">
Candi Wulan, Adimulyo, Kebumen

Candi Wulan adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Dukuh:

Sekolah:


Kepolisian:

Seperti kebanyakan desa di wilayah kecamatan Adimulyo, sebagian besar penduduk desa Candiwulan bermata pencaharian sebagai petani. Disamping penghasilan dari pertanian, ada sepertiga penduduknya berwirausaha sebagai pedagang sate keliling yang mereka jajakan diseluruh penjuru wilayah kabupaten Kebumen dan sekitarnya. Sate yang mereka jajakan terbilang unik, menggunakan bumbu yang khas yaitu bumbu tempe. Masyarakat Kebumen biasa menyebut kuliner itu dengan sebutan sate Candiwulan. Keberadaan sate Candiwulan sudah ada sejak masa penjajahan Belanda, dan sampai sekarang masih digemari oleh masyarakat Kebumen dan menjadi salah satu ikon kuliner.


</doc>
<doc id="158957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158957" title="Caruban, Adimulyo, Kebumen">
Caruban, Adimulyo, Kebumen

Caruban adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158958" title="Joho, Adimulyo, Kebumen">
Joho, Adimulyo, Kebumen

Joho adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158959" title="Kemujan, Adimulyo, Kebumen">
Kemujan, Adimulyo, Kebumen

Kemujan adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="158960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158960" title="Mangunharjo, Adimulyo, Kebumen">
Mangunharjo, Adimulyo, Kebumen

Mangunharjo adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="158961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158961" title="Meles, Adimulyo, Kebumen">
Meles, Adimulyo, Kebumen

Meles adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158962" title="Pekuwon, Adimulyo, Kebumen">
Pekuwon, Adimulyo, Kebumen

Pekuwon adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Mata pencaharian penduduk Desa Pekuwon umumnya sebagai petani dan pedagang. Desa Pekuwon memiliki makanan khas Kabupaten Kebumen yaitu Lanthing. Selain itu juga terdapat "home industri" lain seperti Kue Satu Kacang Ijo dan Sagon.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Pekuwon telah berkali-kali berganti kepemimpinan. Antara lain yang pernah menjadi kepala desa yaitu Sukoco (Asal Dusun Karangputat), Sutimin (Asal Dusun Keongan Dua), Waluyo (Asal Dusun Karangputat), Marsudiono (Asal Dusun Karangputat) dan Sigit Suherman (Asal Dusun Keongan Dua).

Desa Pekuwon memiliki kesenian tradisional yang berkembang pada saat ini yaitu Kuda Lumping pimpinan Bpk Suwandi dan kesenian Jamjaneng. Jamjaneng yaitu kesenian musik dan tarik suara yang bernuansa islam kesenian ini biasa di pertunjukan pada malam hari. Di Desa Pekuwon disetiap dukuhnya memiliki grup Jamjaneng sendiri. Hal tersebut karena setiap tahunnya kerap diadakan perlombaan Jamjaneng pada acara Hari Kemerdekaan.


</doc>
<doc id="158963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158963" title="Sekarteja, Adimulyo, Kebumen">
Sekarteja, Adimulyo, Kebumen

Sekarteja adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158964" title="Sidamukti, Adimulyo, Kebumen">
Sidamukti, Adimulyo, Kebumen

Sidamukti adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="158965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158965" title="Sidamulyo, Adimulyo, Kebumen">
Sidamulyo, Adimulyo, Kebumen

Sidamulyo adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158966" title="Sugihwaras, Adimulyo, Kebumen">
Sugihwaras, Adimulyo, Kebumen

Sugihwaras adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sugihwaras mempunyai jenis kesenian kuda lumping alias ebeg pimpinan Bapak Manten Bambang Setyolukito,kesenian Kethoprak yang dipimpin oleh Bapak Tasim.dan kesenian janengan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="158967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158967" title="Tambakharjo, Adimulyo, Kebumen">
Tambakharjo, Adimulyo, Kebumen

Tambakharjo adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158968" title="Tegalsari, Adimulyo, Kebumen">
Tegalsari, Adimulyo, Kebumen

Tegalsari adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158969" title="Temanggal, Adimulyo, Kebumen">
Temanggal, Adimulyo, Kebumen

Temanggal adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158970" title="Tepakyang, Adimulyo, Kebumen">
Tepakyang, Adimulyo, Kebumen

Tepakyang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tepakyang terdiri dari dua wilayah Dusun atau Pedukuhan, yaitu Dusun Tepakyang dan Dusun Kebon. Penduduk Dukuh Dusun Tepakyang terkenal dengan kecakapanya sedangkan Dusun Kebon terkenal dengan keramahanya. Sebagian besar penduduknya adalah petani. Sawah di Desa Tepakyang ditanami padi untuk memenuhi kebutuhan sehari-sehari. Desa Tepakyang merupakan desa kecil yang masih sangat segar udaranya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="158971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158971" title="Wajasari, Adimulyo, Kebumen">
Wajasari, Adimulyo, Kebumen

Wajasari adalah sebuah desa di kecamatan Adimulyo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158972" title="Bojongsari, Alian, Kebumen">
Bojongsari, Alian, Kebumen

Bojongsari adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bojongsari merupakan desa paling selatan di kecamatan Alian. Jarak Desa Bojongsari dengan pusat kecamatan adalah 7,2 Km berkendara melalui Desa Sawangan serta berjarak 8,1 Km dari pusat Kabupaten Kebumen melalui Kawedusan. Desa Bojongsari merupakan desa yang ramai karena dilintasi jalan kabupaten serta jalan kecamatan yang menghubungkan pusat kabupaten dengan sejumlah kecamatan.



Desa Bojongsari sebagian besar memiliki wilayah dataran rendah sebagian kecil dataran tinggi berupa lereng perbukitan berada di sisi utara dan timur. Namun secara umum topografinya berupa dataran rendah bergelombang. Ketinggian wilayah berada di antara 20-120 meter di atas permukaan air laut. Bagian barat dilintasi oleh sungai besar yaitu Sungai Kedungbener dan dibagian selatan terdapat sungai kecil yang dikenal dengan nama "Kalen Lodang". Sehingga wilayah barat dan selatan merupakan wilayah rawan banjir Wilayah Desa Bojongsari banyak digunakan sebagai lahan perswahan terlebih terdapat saluran irigasi induk dari Waduk Wadaslintang dan Sungai Lukulo yang membelah desa ini.

Mayoritas penduduk Desa Bojongsari beragama Islam sehingga banyak kegiatan masyarakat yang bersifat keislaman.

Beberapa macam profesi warga antara lain ; petani, penjahit, peternak, pedagang dll. Terdapat sebuah pasar tradisional bernama Pasar Sruni yang menjadi tempat usaha jual-beli masyarakat setempat dan desa sekitar.


</doc>
<doc id="158973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158973" title="Jatimulyo, Alian, Kebumen">
Jatimulyo, Alian, Kebumen

Jatimulyo adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Jatimulyo merupakan salah satu desa paling selatan dan barat dari Kecamatan Alian. Desa Jatimulyo hanya berjarak 4 Km dari pusat Kabupaten Kebumen. Sementara dengan pusat Kecamatan Alian, Desa Jatimulyo justru berjarak lebih jauh yakni sekira 8,6 Km berkendara ke utara. Nama lain desa ini adalah "Jatimalang" yang merupakan nama pedukuhan. Nama "Jatimalang" disematkan karena konon pernah ada pohon "Jati" yang tumbang dan menghalangi jalan utama atau yang dalam bahasa jawa disebut "Malang".



Desa Jatimulyo seluruhnya merupakan wilayah dengan topografi dataran rendah. Sebagian besar wilayahnya digunakan sebagai permukiman penduduk. Sebagian kecil digunakan untuk persawahan yakni di bagian utara dan selatan. Dibatas desa sebelah timur terdapat Sungai Bakung dan disebelah utara terdapat Sungai Pacor.

Mayoritas penduduk Desa Jatimulyo beragama islam namun ada juga yang memeluk agama lain seperti Kristen. Penduduknya umum berprofesi sebagai pedagang, PNS, petani, buruh dan wiraswasta. Sebagai desa di pinggiran pusat kabupaten, Desa Jatimulyo termasuk salah satu desa yang mempunyai kepadatan penduduk yang padat. Kemudian tingkat SDM dan kemajuan termasuk terbaik di Kecamatan Alian. Kemajuan tersebut sangat menonjol di bidang Kesehatan, Ekonomi, maupun Kesejahteraan warganya. Desa ini dilintasi oleh jalan kabupaten yang nantinya akan digunakan sebagai Jalan Lingkar Utara Kota Kebumen. Jalan ini mengubungkan pusat kabupaten dengan Kecamatan Alian.


</doc>
<doc id="158974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158974" title="Kalijaya, Alian, Kebumen">
Kalijaya, Alian, Kebumen

Kalijaya adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158975" title="Kalirancang, Alian, Kebumen">
Kalirancang, Alian, Kebumen

Kalirancang adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kalirancang terletak di sebelah timur laut pusat pemerintahan Kabupaten Kebumen. Jarak dengan pusat Kota Kebumen sekitar 10 Km melalui Surotrunan dan 2 Km ke pusat Kecamatan di Desa Krakal. Desa ini teebagi menjadi 5 dusun/pedukuhan, 6 RW dan 14 RT. Pusat pemerintahannya berada di Dusun Jerotengah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Wilayah Desa Kalirancang dan sekitarnya kono telah dihuni manusia kurang lebih 900 tahun yang lalu. Hal tersebut dapat dibuktikan dengan adanya peninggalan zaman dahulu yang berupa sebuah makam/hastana. Makam tersebut dikenal masyarakat dengan nama "Hastana Budha". Makam tersebut terletak di wilayah Dusun Jerotengah RT 01 RW 04. Makam tersebut merupakan makam keluarga "Ki Margodan". Pada Gapura Hastana Budha, terdapat tulisan “dibangung Tahun 1115 M.” Hal tersebut merupakan bukti bahwa Desa Krakal telah dihuni oleh manusia sejak ber-abad – abad yang lalu. Tahun 1949, sebelum berpindah ke Desa Wadasmalang, Kecamatan Karangsambung Desa Kalirancang pernah menjadi tempat menyingkir oleh pemerintah Kabupaten Kebumen akibat agresi Belanda kedua (1948-1949)kerena pasukan Belanda terus mengejar, diputuskan mencari tempat yang tersembunyi dan aman dari kejaran Belanda .

Desa Kalirancang berada di Lembah Kedungbener yang berarah Utara - Selatan di kaki Pegunungan Serayu Selatan sehingga didominasi perbukitan dan lembah. Ketinggian rata rata Desa ini pada 47 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Dusun tertinggi adalah di Dusun Era Siwaru (201 Mdpl) dan titik tertingginya adalah Bukit Pagerijo (301 Mdpl). Desa Kalirancang terbagi menjadi dua wilayah secara geografis yang dipisah sebuah Bukit Pagergeong. Sungai terbesar yang melintas di desa ini adalah Sungai Kedungbener di sebelah Timur dan Sungai Kalijaya di sebelah Barat. Perbukitan di desa Kalirancang merupakan perbukitan tua yang memiliki kemiringan sangat curam seperti pada lereng Bukit Pagerijo. Desa Kalirancang memiliki beberapa bukit, diantaranya Bukit Pagerijo, Bukit Cantel, Bukit Pagergeong, Bukit Jrambeng, Bukit Sikenap, dan Bukit Sanggar.

Penduduk Desa Kalirancang mayoritas berprofesi sebagai petani. Meski demikian terdapat pekerjaan lainnya seperti PNS, Buruh, maupun Buruh Tani. Penduduk seluruhnya mengolah sawah tadah hujan sehingga jika pada musin hujan penduduk akan tanam padi dan musim kemarau umumnya akan menanam palawija. Lahan persawahan bisa dijumpai di dataran rendah maupun kaki bukit. Sementara tanaman palawija dan hutan kayu ditanam dilereng dan puncak bukit. Di sisi lain masyarakat berprofesi sebagai peternak ayam, kambing, bebek dan entok. Masyarakat usia produktif mayoritas pergi merantau ke kota besar seperti Jakarta, Bandung, Bekasi, Samarinda, Palembang, Palangkaraya, Banjarmasin, Tangerang, Depok dan Surabaya. Hal tersebut juga yang menjadikan Desa Kalirancang sulit berkembang dan maju.


Pariwisata di Desa Kalirancang umumnya sama dengan di Desa Krakal seperti Pemandian Air Panas Krakal serta Alian Butterfly Park yang lokasinya berada di perbatasan kedua desa ini. Namun khusus di Desa Kalirancang terdapat penangkaran kupu-kupu sebelum dipamerkan di Obwis Alian Butterfly Park. Selain itu terdapat obwis kebun jati Taman Tunggul Wahyu Jati yang sekaligus digunakan pertanian Wana Tani dan penangkaran rusa, burung merak serta lebah. Di kebun ini juga disediakan berbagai wahana taman air terjun hingga tempat permainan tradisional untuk anak-anak. Juga terdapat kantin bernuansa Jawa dan beberapa tempat duduk. Pengunjung yang hendak masuk kawasan tersebut tidak ditarik biaya. Adapun uang saku yang dibawa dapat digunakan untuk membeli makanan di kantin. Beberapa menu yang disajikan, mulai dari nasi putih, nasi merah dan nasi hitam. Semua beras yang digunakan untuk membuat nasi merupakan beras organik. Adapun sayur yang disediakan mulai dari sayur rebung, buntil dan lain sebagainya.

Hasil pertanian yang dihasilkan oleh masyarakat Desa Kalirancang diantaranya adalah padi, singkong, jagung, tembakau, kelapa, petai, buah-buahan (mangga, jambu, rambutan dan sirsak), sayuran (cabai, kacang panjang, kangkung, sawi hijau, terong, genjer, dll) serta Kacang-kacangan seperti Kacang tanah, Kacang hijau, Kara benguk dan Kedelai.

Di Desa Kalirancang terdapat kerajinan anyaman Bambu yang terletak di wilayah Kalisinan, Dusun Kedungsemut Kulon. Anyaman bambu Kalisinan dibuat oleh warga secara seporadis untuk mengisi waktu luang. Umumnya mereka membuat "kukusan" yang digunakan masyarakat jawa untuk menanak nasi terutama nasi tumpeng. Hal ini didukung banyak pohon bambu yang tumbuh dibudidayakan warga secara turun temurun. Selain itu juga terdapat kerajinan jenitri dan kelapa mini.

Desa Kalirancang memiliki kesenian berupa kesenian Kuda Lumping yang dimainkan oleh masyarakat di Dusun Kedungsemut Wetan atau "Ebeg" serta Jam janeng yang memiliki beberapa kelompok yang tersebar di tiap dusun.

1. Kyai Mohammad Kasmad Poernomo

2. Soewarto Moestadja

3. Bambang Gunawan

4. Wahyu Karyono


</doc>
<doc id="158976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158976" title="Kambangsari, Alian, Kebumen">
Kambangsari, Alian, Kebumen

Kambangsari adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kambangsari merupakan desa terkecil di Kecamatan Alian. Desa Kambangsari berjarak 6,2 Km dari pusat kecamatan melalui Desa Sawangan dan 7,1 Km dari Desa Kalijaya. Sedangkan dari pusat kabupaten, desa ini berjarak 6,3 Km. Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani, perkebunan dan lain sebagainya. Bapak Setiyadi adalah Kepala Desa Kambangsari dengan masa jabatan 2013-2018.




Desa Kambangsari sebagian besar memiliki kondisi geografi berupa dataran rendah dengan ketinggian antara 15-100 meter di atas permukaan air laut. Hanya sedikit terdapat dataran tinggi berupa lereng perbukitan Pagergeong-Tangkil disebelah utara wilayah Desa Kambangsari yang dikenal penduduk dengan nama "Pagersuru". Penggunaan lahan untuk permukiman penduduk dan sawah dengan perbandingan 50%:50%. Persawahan di Desa Kambangsari merupakan persawahan yang produktif karena maksimal bisa mengalami tiga kali panen dalam setahun. Hal tersebut dikarenakan Desa Kambangsari dilewati sungai saluran induk irigasi Waduk Wadaslintang. Desa Kambangsari juga dilewati oleh sungai yang cukup besar yaitu Sungai Kalijaya yang kadang disebut juga Sungai Kwarasan.


</doc>
<doc id="158977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158977" title="Karangkembang, Alian, Kebumen">
Karangkembang, Alian, Kebumen

Karangkembang adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158978" title="Karangtanjung, Alian, Kebumen">
Karangtanjung, Alian, Kebumen

Karangtanjung adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangtanjung berjarak 7 Km dari pusat pemerintahan kecamatan Alian melalui Desa Kalijaya. Desa Karangtanjung merupakan desa yang tergolong dekat dengan perkotaan karena hanya berjarak 4 Km dari pusat Kabupaten Kebumen. Desa Karangtanjung memilki 2 Rukun Warga dan 15 Rukun Tetangga. Desa Karangtanjung pada akhir tahun 2012 memiliki jumlah penduduk sebesar 3.241 jiwa yang terdiri dari Laki-laki 1.570 Jiwa dan perempuan 1.671 Jiwa.

Desa Karangtanjung memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:

Berdasarkan administratif Desa Karangtanjung terdiri dari 9 Pedukuhan:

Desa Karangtanjung memiliki kondisi topografi yang didominasi dataran rendah dibagian tengah hingga selatan dan sedikit lereng bukit dibagian utara.

Ketinggian wilayah Desa Karangtanjung antara 20-120 meter diatas permukaan air laut Mdpl. Sungai utama di wilayah ini adalah Sungai Bakung yang mengalir dari Dukuh Legok - Dukuh Tanjung Wetan - Dukuh Ndukuh - Dukuh Soka. Disebelah barat mengalir Sungai Ngampel yang merupakan tanda batas desa dengan Desa Karang Sari. Disebelah Timur terdapat Sungai Kali Wetan yang menjadi perbatasan dengan Desa Tanuharjo. Untuk sebelah Selatan, terdapat Sungai Karang Duwur yang merupakan pertemuan Sungai Kali Wetan, Sungai Bakung dan Sungai Ngampel. Disamping itu ada sungai buatan yang merupakan saluran irigasi dari Waduk Wadaslintang yang mengalir disebelah utara desa.

Luas wilayah Desa Karangtanjung adalah 171 Ha, terdiri dari tanah sawah seluas 40 Ha dan tanah kering seluas 131 Ha. Jenis tanah di wilayah Desa Karangtanjung adalah terdiri dari tanah liat dan batu-batuan putih. Pemanfaatan tanah sebagian besar untuk pertanian terlebih Desa Karangtanjung dibelah oleh saluran irigasi dari Waduk Wadaslintang . Pertanian tersebut berupa sawah, tanaman pangan, perkebunan atau perikanan yang memiliki luas 40 Ha atau 23,39 % dari luas wilayah Desa Karangtanjung. Sedangkan sisanya seluas 131 Ha atau 76,61 % digunakan untuk bangunan perumahan serta pekarangan, tempat usaha dan lain-lain.


Di Desa Karangtanjung kegiatan di bidang kerohanian sangat baik, hal ini ditunjukkan dengan adanya kelompok pengajian yang rutin dilaksanakan setiap Selasa,Kamis, dan Minggu. Ada pula pertemuan PKK yang rutin diadakan setiap tamggal 8 yang bertempat di Balai Desa. Adanya pertemuan rutin tiap RT dapat mempererat rasa kekeluargaan dan dapat dijadikan ajang rembug dalam menyelesaikan masalah yang ada di wilayah tempat tinggal. Rasa kegotongroyongan masih sangat kental di masyarakat sehingga dapat digunakan untuk menunjang proses pembangunan desa dan mental masyarakat.

Jumlah penduduk di Desa Karangtanjung pada akhir tahun 2012 sebesar lebih dari 3.241 jiwa, yang terdiri antara 752 kepala keluarga. Laki-laki 1.570 Jiwa dan perempuan 1.671 Jiwa. Sedangkan angka kepadatan penduduk adalah sebesar 1895 orang/km².

Tabel Kelompok Tenaga Kerja Menurut Usia (Survei 2012):

Jumlah Penduduk Menurut Tingkat Pendidikan (Survei 2012):

Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian (Survei 2012):
Pada bidang pertanian, komoditas yang paling potensial terdapat pada tanaman pangan pertanian. Selain itu, ada beberapa komoditas pertanian yang juga menjadi salah satu yang banyak ditanam oleh warga yakni singkong, dan pisang. Untuk permasalahan yang terdapat pada bidang pertanian, masyarakat Desa Karangtanjung dalam pola pertaniannya masih cenderung tradisional, sehingga nilai ekonomi dari hasil pertanian tersebut masih rendah.

Tabel hasil pertanian dan perkebunan Desa Karangtanjung, Kecamatan Alian, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah:

Tabel hasil Industri Makanan dan Minuman Desa Karangtanjung, Kecamatan Alian, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah:
Desa Karangtanjung, Alian, Kebumen, Jawa Tengah merupakan dataran rendah dengan perbukitan di sebelah utara atau di wilayah Pedukuhan Jelarang. Mayoritas penduduk yang berprofesi sebagai Petani sehingga masih bisa dijumpai areal persawahan yang cukup luas. Ada beberapa potensi pariwisata di Desa Karangtanjung, Alian, Kebumen yang bisa dikembangkan, antara lain:

1. Agrowisata

2. Wisata Alam

3. Wisata Religi


</doc>
<doc id="158979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158979" title="Kemangguhan, Alian, Kebumen">
Kemangguhan, Alian, Kebumen

Kemangguhan adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158980" title="Krakal, Alian, Kebumen">
Krakal, Alian, Kebumen

Krakal adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Krakal berada di sebelah timur laut dari pusat Kabupaten Kebumen berjarak sekira 11 Km berkendara melalui Surotrunan. Desa Krakal juga merupakan pusat Kecamatan Alian. Desa Krakal memiliki luas wilayah 650 Hektar yang dihuni oleh sekitar 7.540 penduduk dalam 8 pedukuhan/dusun.



Sejarah Desa Krakal tidak disebutkan secara khusus melainkan secara umum meliputi wilayah di sekitar mata air Pemandian Air Panas. Wilayah Desa Krakal dan sekitarnya kono telah dihuni manusia kurang lebih 900 tahun yang lalu. Hal tersebut dapat dibuktikan dengan adanya peninggalan zaman dahulu yang berupa sebuah makam/hastana. Makam tersebut dikenal masyarakat dengan nama "Hastana Budha". Makam tersebut terletak di wilayah RT 01 RW 04 Desa Desa Kalirancang/ desa tetangga. Makam tersebut merupakan makam keluarga "Ki Margodan". Pada Gapura Hastana Budha, terdapat tulisan “dibangung Tahun 1115 M.” Hal tersebut merupakan bukti bahwa Desa Krakal telah dihuni oleh manusia sejak ber-abad – abad yang lalu. Namun sayangnya, peninggalan sejarah tersebut kini mulai rusak. Hal tersebut dikarenakan kurangnya perhatian dari pemerintah dan masyarakat setempat dalam melestarikan cagar budaya. Waktu Kian berlalu, konon sekitar tahun 1850, ada keluarga yang dikenal masyarakat sebagai cikal bakalnya Desa Krakal, yaitu "Mbah Salep" atau yang lebih dikenal lagi dengan nama "Ki Trukah".

Secara astronomi Desa Krakal terletak pada posisi 109°42'12.38 LS 7°36'47.26 BT. Desa Krakal terletak di sebelah timur laut pusat pemerintahan Kabupaten Kebumen dan desa paling utara di Kecamatan Alian. Desa Krakal berada di Lembah Kedungbener yang berarah Utara - Selatan di kaki Pegunungan Serayu Selatan sehingga didominasi perbukitan bergelombang dan lembah. Ketinggian rata rata desa ini pada 50 meter diatas permukaan air laut (m/dpl). Titik tertingginya berada di Bukit Cantel (269 m) di barat Dusun Pedurenan serta Bukit Jrambeng (200 m) ditimur Dusun Larangan. Sungai besar yang melintas di desa ini adalah Sungai Kedungbener di sebelah Timur dan Sungai Kalijaya di sebelah Barat.



1. Pemandian Air Hangat Krakal

2. Alian Butterfly Park

1. Tahu Krakal

2. Jenitri


</doc>
<doc id="158981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158981" title="Sawangan, Alian, Kebumen">
Sawangan, Alian, Kebumen

Sawangan adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158982" title="Seliling, Alian, Kebumen">
Seliling, Alian, Kebumen

Seliling adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Seliling berjarak sekitar 7 km dari pusat pemerintahan Kabupaten Kebumen, dan 7 km dari kecamatan Alian. Luas wilayah Desa Seliling adalah 2,41 km². Jumlah penduduk Desa Seliling adalah 5.887 Jiwa dengan rincian 2.895 Laki-laki dan 2.992 Perempuan. Desa Seliling memiliki 5 Pedukuhan/Dusun, 10 Rukun Warga, dan 21 Rukun Tetangga.


Seliling terdiri dari 5 Pedukuhan/Dusun yaitu:

Pembentukan Desa Seliling merupakan peleburan dua desa yang kini menjadi Pedukuhan yaitu Kragapitan dan Jiwanalan, saat itu masing-masing desa tersebut dipimpin oleh Lurah San Pawira di Kragapitan dan Lurah Dana Wijaya di Jiwanalan. Kedua pemimpin desa tersebut mempunyai gagasan mendatangkan ulama untuk mengajar ilmu agama. Ada beberapa alasan mengapa kedua desa tersebut melebur menjadi satu yang pertama adalah kedua desa tersebut hanya mempunyai satu ulama kemudian yang kedua karena serangan kolonial belanda.

Asal usul desa seliling yaitu pada zaman Belanda ada seorang pelarian dari mataram, setelah melakukan perjalanan yang panjang sampailah disuatu tempat karena capek (kesel) kemudian beristirahat sambil mengingat (ngeling-eling) tempat-tempat yang disinggahi, dari kosakata jawa inilah kemudian desa tersebut dinamakan desa Seliling, hari, tanggal dan tahun tidak diketahui. Desa seliling mengalami 8 kali pergantian kepala desa antara lain:

Desa Seliling sebagian besar merupakan dataran rendah. Sedikit dataran tinggi berada di sebalah timur dan disebalah barat laut yakni di Dusun Dukuh yang berada di kaki Bukit Pagergeong atau dikenal warga setempat dengan Peerbukitan Blawong dengan ketinggian wilayah Desa Seliling antara 30-120 meter diatas permukaan air laut Mdpl. Desa Seliling dibelah oleh sungai terbesar di Kecamatan Alian yaitu Sungai Kedungbener beserta anak sungainya seperti Sungai Dukuh di Dusun Dukuh, Sungai Kragapitan di Dusun Kragapitan dan Sungai Era di Dusun Pegandungan. Desa Seliling juga dilintasi saluran nduk irigasi Waduk Wadaslintang.

Penggunaan luas lahan wilayah desa Seliling dapat dilihat dalam tabel berikut:
 Jumlah Penduduk Desa Seliling Kecamatan Alian jika ditotalkan ada sekitar 5.887 jiwa. Untuk lebih lengkap terkait data tersebut, berikut ini merupakan data lengkap dari keseluruhan jumlah penduduk Desa Seliling. Data berikut sewaktu-waktu bisa berubah
berdasarkan sensus dan statik pertumbuhan dan pengurangan penduduk Desa Seliling akibat adanya Jumlah Kelahiran, Jumlah orang Meningggal, Jumlah Pidah Kependudukan, dll:

Tabel Jumlah TOTAL penduduk Desa Seliling
Tabel Jumlah penduduk Desa Seliling berdasarkan mata pencaharian
Tabel Jumlah penduduk Desa Seliling berdasarkan usia
Tabel Penduduk Desa Seliling berdasarkan tingkat pendidikan

Sebagian besar penduduk Desa Seliling berprofesi sebagai petani, buruh tani, pedagang, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Desa Seliling memeluk agama Islam namun juga terdapat agama lainnya seperti Kristen dan Budha. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah dasar dan Sekolah menengah pertama. Bahasa yang diucapkan oleh penduduk Desa Seliling umumnya menggunakan bahasa Jawa dengan logak/dialek Dialek Banyumasan atau "Ngapak".

1. Batik Seliling
2. Wisata Alam Kedungdawa



</doc>
<doc id="158983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158983" title="Surotrunan, Alian, Kebumen">
Surotrunan, Alian, Kebumen

Surotrunan adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Jarak Desa Surotrunan dengan pusat Kecamatan Alian adalah 5,8 Km berkendara. Sedangkan berjarak 7,2 Km dari pusat Kabupaten Kebumen. Desa Surotrunan merupakan salah satu desa yang maju kareja sebagian wilayahnya dilalui oleh jalan kabupaten dan jalan kecamatan yang menghubungkan pusat kabupaten dengan Kecamatan Alian maupun Kecamatan Poncowarno. Adanya persimpangan tepat di perbatasan Desa Surotrunan-Desa Bojongsari menjadi bagian yang ramai dengan aktivitas ekomoni.



Sebagian besar wilayah Desa Surotrunan merupakan dataran rendah hingga lereng perbukitan dengan ketinggian antara 15-120 meter di atas permukaan air laut. Wilayah dataran rendah digunakan untuk laham persawahan. Dataran tinggi berupa lereng perbukitan berada disisi timur berbatasan dengan Kecamatan Poncowarno. Desa Surotrunan dibelah oleh sebuah sungai besar yaitu Sungai Kedungbener dibagian tengah dan Sungai Kalijaya dibatas wilayah disebelah barat. Selain itu disebelah timur terdapat sungai saluran irigasi Induk Waduk Wadaslintang.


</doc>
<doc id="158984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158984" title="Tanuharjo, Alian, Kebumen">
Tanuharjo, Alian, Kebumen

Tanuharjo adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tanuharjo berjarak 5,8 Km dari pusat Kecamatan Alian melalui Kalijaya dan berjarak 5 Km dari pusat Kabupaten Kebumen. Pusat pemerintahan Desa Tanuharjo berada di Dusun Kedawung. Desa Tanuharjo dilewati olah jalan kecamatan ruas barat Kecamatan Alian yang menghubungkan Kecamatan Alian dengan pusat Kabupaten Kebumen.



Desa Tanuharjo terdiri dari dataran rendah dan dataran tinggi dengan ketinggian antara 20-200 meter di atas permukkaan air laut. Dataran rendah dibagian tengah ke selatan digunakan untuk permukiman penduduk dan sebagain besar untuk persawahan. Sedangkan dataran tinggi berupa perbukitan Bangkong disebelah utara dengan tiga puncaknya masing-masing Puncak Bangkong (210 m), Pancabean, dan Gupakanwara yang lebih didominasi hutan/kebun dengan tanaman kayu keras. Ditengah Desa Tanuharjo terdapat sungai saluran induk irigasi Waduk Wadaslintang-Luk Ulo. Sementara terdapat dua sungai alami yaitu Sungai Bakung disebelah barat dan Sungai Depok dibagian tengah yang berhulu dari Bukit Bangkong.


</doc>
<doc id="158985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158985" title="Tlogowulung, Alian, Kebumen">
Tlogowulung, Alian, Kebumen

Tlogowulung adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158986" title="Wonokromo, Alian, Kebumen">
Wonokromo, Alian, Kebumen

Wonokromo adalah sebuah desa di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158987" title="Ambalkebrek, Ambal, Kebumen">
Ambalkebrek, Ambal, Kebumen

Ambalkebrek adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158988" title="Ambalkliwonan, Ambal, Kebumen">
Ambalkliwonan, Ambal, Kebumen

Ambalkliwonan adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158989" title="Ambalresmi, Ambal, Kebumen">
Ambalresmi, Ambal, Kebumen

Ambalresmi adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ambalresmi merupakan daerah pusat perekonomian dan pemerintahan di Kecamatan Ambal bersama Desa Kenoyojayan. Desa Ambalresmi dibagi menjadi 7 Pedukuhan. Dahulu daerah ini merupakan sebuah Kadipaten selama kurang lebih 3,5 tahun.

Kesenian tradisional yang khas daerah ini antara lain "Kepang Pur" yang masih sejenis dengan tarian kuda lumping. Kemudian terdapat kesenian "Janeng" yang masih sejenis musik rebana. Makanan khas yang terkenal dari daerah ini adalah Sate Ambal dan Emping Melinjo yang renyah dan gurih. Budaya lainnya adalah "Enthak-Enthik" yang diadakan setiap bulan Maulid dan "Sabanan" yang diadakan setiap bulan Saban. Hampir semua budaya di daerah ini berhubungan dengan laut, hal tersebut dikarenakan wilayah Desa Ambalresmi terletak di daerah "Urut Sewu" yang merupakan wilayah bibir pantai Samudra Hindia. Desa ini juga mempunyai grup namanya "Pansel" yang dirintis oleh masyarakat Dukuh Kapung Wetan.

Idul Fitri di Desa Ambalresmi di rayakan selama hampir 2 minggu. Lomba pacuan kuda diadakan setiap tahun terutama saat Idul Fitri. Wisata yang ada di daerah ini berupa wisata laut, pasar malam, hiburan ketoprak, dll. Terdapat dua pemakaman besar yang cukup angker disebelah timur namanya "Kranji" dan di barat nama makamnya adalah "Kalijo". Masyarakat setempat biasanya menyebut makam dengan sebutan "Stono". Di utara pasar juga terdapat sebuah makam yang sering di ziarahi yaitu Makam Mbah Jogoresmi.

Sebelum JLSS (Jalur Lintas Selatan Selatan) dibuka, pusat pemerintahan Desa Ambalresmi kerap bergeser setiap ada pergantian Kepala desa. Kapung Wetan yang letaknya di utara Pasar Ambal yang menjadikan daerah paling favorit untuk dikunjungi. Konon dulu kabarnya banyak pendatang dari Mataram yang menetap di Desa Ambalresmi, bahkan termasuk pada jamannya Diponegoro. Di salah satu bekas rumah dinas Bupati masih dijumpai peninggalan2 Mataram. Desa Ambalresmi memiliki beberapa bahasa yang digunakan yaitu Ngapak Jogja-Solo, Ngapak Ndeso, dan Ngapak Banyumasan. Terdapat 2 Sekolah dasar di Desa Ambalresmi yakni SDN 1 Ambal dan SDN 2 Ambal. Kemudian juga terdapat SMPN 1 Ambal serta SMKN 1 Ambal




</doc>
<doc id="158990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158990" title="Ambarwinangun, Ambal, Kebumen">
Ambarwinangun, Ambal, Kebumen

Ambarwinangun adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini di pimpin oleh seorang Kepala desa perempuan.


</doc>
<doc id="158991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158991" title="Banjarsari, Ambal, Kebumen">
Banjarsari, Ambal, Kebumen

Banjarsari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi menjadi empat pedukuhan/dusun. Salah satu putra Desa Banjarsari pernah menjadi Bupati Kabupaten Kebumen, yaitu Drs. H. Dadiyono Yudoprayitno yang menjabat pada tahun 1979-1984. Di Desa Banjarsari juga terdapat makam keramat Mbah Agung (Kagungan).

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="158992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158992" title="Benerkulon, Ambal, Kebumen">
Benerkulon, Ambal, Kebumen

Benerkulon adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158993" title="Benerwetan, Ambal, Kebumen">
Benerwetan, Ambal, Kebumen

Benerwetan adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158994" title="Blengorkulon, Ambal, Kebumen">
Blengorkulon, Ambal, Kebumen

Blengorkulon adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158995" title="Blengorwetan, Ambal, Kebumen">
Blengorwetan, Ambal, Kebumen

Blengorwetan adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158996" title="Dukuhrejasari, Ambal, Kebumen">
Dukuhrejasari, Ambal, Kebumen

Dukuhrejasari adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158997" title="Entak, Ambal, Kebumen">
Entak, Ambal, Kebumen

Entak adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158998" title="Gondanglegi, Ambal, Kebumen">
Gondanglegi, Ambal, Kebumen

Gondanglegi adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="158999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=158999" title="Friedrich Daniel Ernst Schleiermacher">
Friedrich Daniel Ernst Schleiermacher

Friedrich Daniel Ernst Schleiermacher (IPA [ˈʃlaɪəmaxə]) () adalah seorang teolog dan filsuf Jerman.

Schleiermacher dilahirkan di Breslau di Silesia, sebagai anak seorang pendeta tentara dari Gereja Reformasi di Prusia. Ia belajar di sebuah sekolah Moravia di Niesky di Lusatia Hulu, dan di Barby dekat Halle. Namun demikian, teologi Moravia yang pietis tidak berhasil memuaskan keragu-raguannya yang kian meningkat, dan dengan berat hati ayahnya memberikan kepadanya izin untuk masuk ke Universitas Halle, yang telah meninggalkan pietisme dan mengambil semangat rasionalis dari Friedrich August Wolf dan Johann Salomo Semler. Sebagai seorang mahasiswa teologi Schleiermacher mengambil kuliah mandiri dalam membaca dan mengabaikan pelajaran Perjanjian Lama dan bahasa-bahasa Oriental. Namun demikian, ia tetap mengikuti kuliah-kuliah, yang memperkenalkannya dengan teknik-teknik kritis sejarah dalam Perjanjian Baru, dan belajar pada Johann Augustus Eberhard, yang membuatnya mencintai filsafat Plato dan Aristoteles. Pada saat yang sama ia mempelajari tulisan-tulisan Immanuel Kant dan Friedrich Heinrich Jacobi. Ia mengembangkan kebiasaannya yang khas dalam membentuk opini-opininya dengan cara menguji dan mempertimbangkan dengan sabar berbagai posisi yang digunakannya untuk membangun pemikirannya sendiri. Sebagai mahasiswa memang ia telah mulai menerapkan gagasan-gagasan dari para filsuf Yunani hingga merekonstruksikan sistem Kant.

Setelah menyelesaikan studinya di Halle, Schleiermacher mulai bekerja sebagai guru privat untuk keluarga Pangeran Dohna-Schlobitten; di tengah keluarga bangsawan kelas atas itu, ia mengembangkan kecintaannya yang mendalam terhadap kehidupan keluarga dan sosial. Dua tahun kemudian, pada 1796, ia menjadi pendeta di Rumah Sakit Charité di Berlin. Karena kurangnya wawasan untuk mengembangkan kecakapan berkhotbahnya, ia mencari kepuasan mental dan rohani di kalangan masyarakat kelas atas kota itu dan dalam sistem filsafat dan keagamaannya sendiri. Saat inilah Schleiermacher berkenalan dengan seni, sastra, sains, dan kebudayaan umumnya. Ia sangat dipengaruhi oleh Romantisisme Jerman, sebagaimana dikemukakan oleh sahabatnya Karl Wilhelm Friedrich von Schlegel. Surat-suratnya, "Surat-surat Rahasia tentang Lucinde Schlegel", maupun hubungannya dengan Eleonore Grunow, istri seorang pendeta Berlin, semuanya menunjukkan minatnya ini.

Pemikiran-pemikiran dan teologi Schleiermacher ditemukan melalui dua buku utamanya yaitu “On Religion” yang merupakan apologetik dan polemik yang ditujukan kepada masyarakat non Kristen dan pencemooh yang sinis terhadap agama Kristen, dan “The Christian Faith” yang ditujukan kepada umat Kristen.

Schleiermacher percaya bahwa pengalaman yang sejati dengan Allah hanya dapat menjadi objek pengalaman. Manusia dapat benar-benar mengalami pengalaman sejati dengan Allah melalui salah satu aspek dalam “inner self” ("jati diri") manusia yang ia sebut dengan “feeling of absolute dependency” ("perasaan ketergantungan mutlak") atau “feeling of immediate self consciousness” ("perasaan kesadaran diri langsung"). Menurut Schleiermacher manusia mengalami momentum dengan Allah pada saat:
Schleiermacher percaya bahwa natur yang sejati dari kehidupan beragama tidak terletak pada rasio dan tingkah laku agamawi tetapi pada pengalaman naluriah (intuitif/"feeling") dengan Allah.

Schleiermacher merasakan betapa pemahaman gereja tentang Allah yang “transcendent” dan sekaligus juga “immanent” tidak mampu dijelaskan pada manusia jamannya. Akibatnya dalam hati manusia, ada suatu prasangka adanya gap (jurang pemisah) yang tak mungkin dapat dijembatani oleh manusia. Schleiermacher menolak Panteisme yang menyatakan bahwa Allah berada di belakang setiap fenomena, juga menolak Deisme yang menyatakan Allah tidak menentukan apa yang terjadi dalam realita kehidupan ini, serta pandangan Ortodoks yang satu pihak mengakui adanya "hukum alam" (“natural laws”) yang diciptakan Allah, tetapi pihak lain mengakui bahwa tidak semua yang terjadi di alam semesta ini terjadi karena "hukum alam" itu. Bagi Schleiermacher, hal-hal supranatural (pekerjaan Allah) tak terpisahkan dengan "hukum alam". Dalam alam ini ada dua realita yaitu:
Kehidupan ini mempunyai dimensi-dimensi yang tidak terkait pada "hukum alam", termasuk "kesadaran akan Allah" (“God-consciousness”), insting, intuisi dan sebagainya, yang menjadi bagian dalam kehidupan manusia.

Schleiermacher percaya bahwa pengalaman yang sejati dengan Allah juga ditandai dengan munculnya perasaan “kehangatan kasih,” spontanitas dan keterlibatan pribadi secara penuh. Lebih jauh menurutnya, pengalaman agamawi itu hanya dapat dialami jikalau manusia mempraktikkan kasih secara tulus terhadap sesamanya. Pada saat manusia benar-benar mengasihi sesamanya, ia akan merasa bahagia dan saat-saat seperti itu tak lain adalah "saat-saat pertemuan dengan Allah" (“moments of encountering with God”) yang kalau disadari akan memberikan "perasaan ketergantungan mutlak" (“feeling of absolute dependency”). Perbuatan kasih itulah juga yang menyatukan seluruh imat manusia diseluruh dunia, karena hanya melalui kesadaran akan realita adanya “tali” (kehadiran Allah) yang menyatukan manusia dengan sesamanya itulah, jalan untuk menentukan “the true individuality” ("penemuan diri yang seutuhnya") menjadi terbuka. Jadi, ada hubungan yang begitu erat antara “the true individuality” (yang ditemukan melalui pengalaman kasih yang sejati) dan pengalaman dengan kehadiran Allah dalam hidup manusia.

Gereja bagi Schleiermacher, hanya merupakan wujud dari salah satu agama di dunia yang punya keunikan tersendiri. Keunikan gereja terletak dalam misinya memberitakan “jalan keselamatan yang sejati” yaitu pemenuhan "kesadaran akan Allah dalam Kristus" (“God-consciousness in Christ”). Dan ini hanya dimiliki oleh Gereja, karena gereja merupakan bagian dari agama yang positif/benar. Agama yang positif/benar bagi Schleiermacher adalah agama yang menerima bentuknya (identitasnya, tradisinya, hukum-hukumnya dsb) hanya dari inti agama yaitu “bagaimana secara essensial Allah dan manusia dapat bersekutu.” Oleh sebab itu jikalau suatu agama disebut sebagai agama yang positif seperti agama Yahudi dan agama Kristen, maka segala sesuatu yang ada dalam agama tersebut haruslah merupakan manifestasi dari “the essential nature of Divine –human relations” tersebut. Dengan demikian ajaran-ajaran agama yang positif selalu dapat diterapkan/cocok untuk setiap aspek kehidupan manusia. Schleiermacher menegaskan, bahwa Kekristenan lebih dari semua agama positif manapun juga. Alasannya ialah oleh karena Kristus telah memberikan contoh/model yang sempurna tentang bagaimana “inti agama yang positif,” yaitu hubungan antara Allah dan manusia, dapat benar-benar tercapai secara sempurna.
Kristus menurut Schleiermacher adalah manusia biasa yang “kebetulan” dipilih Allah untuk tidak mewarisi dosa asal, sehingga sejak lahir ia dapat berhasil mengembangkan "kesadaran rohaniahnya" (“his spiritual consciousness”). Kesadaran rohani ("spiritual consciousness") adalah kesadaran batiniah yang merupakan satu-satunya "sarana" ("means") untuk mengenal dan bersekutu dengan Allah. Jadi, Kristus disebut sebagai anak Allah oleh karena di dalam dirinya kesadaran batiniah akan Allah dapat berkembang dan mencapai kepenuhannya. Ia berbea dari manusia lain karena ia memiliki kesadaran batiniah akan Allah yang tidak tercemarkan oleh dosa.

Konsep keselamatan dari Schleiermacher berbeda dari konsep Kristen pada umumnya. Menurutnya keselamatan adalah:
Keselamatan adalah anugerah, tetapi anugerah dalam bentuk “impulse” ang memungkinkan manusia memanfaatkan “anugerah umum” yang ada pada dirinya yaitu: "Kesadaran akan Allah" (“God-consciousness”). Dengan anugerah ini manusia melatih kepekaan kesadarannya akan Allah ("God-consciousness").
Yesus Kristus adalah "Tipe awal" ("Archetypal") dari "kesadaran akan Allah" (“God-consciousness”) yaitu manusia yang secara khusus disediakan Allah untuk menjadi model bagaimana manusia seharusnya menghidupi kesadarannya akan Allah secara tepat. Keselamatan sejati bukan terjadi karena iman kepada "kematian Kristus yang menggantikan kematian manusia" (“substitutionary death of Christ”). Keselamatan yang sejati adalah pengalaman hidup dengan kesadaran akan Allah seperti Kristus, yang mungkin akan menuju pada puncak manifestasi kesadaran akan Allah yaitu kerelaan mati sama seperti Kristus.
Kesematan manusia menurutnya bukan terjadi oleh karena dan melalui penebusan dalam darahNya, dan juga bukan karena Kristus melakukan hal-hal ajaib yang dampaknya terjadi dalam hidup manusia, tetapi ia menjadi penebus manusia melalui jalan:
Di tengah-tengah kesibukan, dan ketika masih menikmati kesegaran tubuh dan jiwa, Schleiermacher meninggal karena suatu pembengkakan di paru-parunya, pada tanggal 12 Februari 1834.
Kumpulan karya Schleiermacher diterbitkan dalam tiga bagian:


Karya-karya lainnya:

Edisi modern:




</doc>
<doc id="159000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159000" title="Kaibon, Ambal, Kebumen">
Kaibon, Ambal, Kebumen

Kaibon adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Mata pencaharian penduduk Desa Kaibon umumnya bertani padi & Palawija serta pekebun semangka, cabai, terong, Tomat, pare pahit. Selain itu ada juga pedagang, PNS, dan TNI.


</doc>
<doc id="159001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159001" title="Kaibonpetangkuran, Ambal, Kebumen">
Kaibonpetangkuran, Ambal, Kebumen

Kaibonpetangkuran adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159002" title="Kembangsawit, Ambal, Kebumen">
Kembangsawit, Ambal, Kebumen

Kembangsawit adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kembangsawit merupakan Sebuah desa kecil di ujung utara kecamatan Ambal. Posisi desa ini justru lebih dekat dengan pusat Kecamatan Kutowinangun. Sebagian besar mata pencaharian Penduduk desa ini adalah petani karena seluruh bagian desa dikelilingi oleh sawah kecuali bagian utara yang berbatasan dengan jalan lintas selatan pulau jawa. Sebagian besar mata pencaharian lainnya yaitu pembuat 'Tampah'. Industri tampah di desa ini sudah menjadi sebuah industri rumah tangga. Sebagian besar penduduk membuat tampah dari bahan baku Bambu yang dianyam di rumah masing-masing kemudian dijual ke pengepul yang kemudian di pasarkan di Pasar Kuthowinangun.


</doc>
<doc id="159003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159003" title="Kenayajayan, Ambal, Kebumen">
Kenayajayan, Ambal, Kebumen

Kenayajayan adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159004" title="Kradenan, Ambal, Kebumen">
Kradenan, Ambal, Kebumen

Kradenan adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159005" title="Lajer, Ambal, Kebumen">
Lajer, Ambal, Kebumen

Lajer adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Sarana Pendidikan
. Pos PAUD Tunas Harapan
.TK Tunas Bakti
.SD N Lajer
.TPQ Nurul Hidayah

</doc>
<doc id="159006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159006" title="Pagedangan, Ambal, Kebumen">
Pagedangan, Ambal, Kebumen

Pagedangan adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159007" title="Pasarsenen, Ambal, Kebumen">
Pasarsenen, Ambal, Kebumen

Pasarsenen adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159008" title="Peneket, Ambal, Kebumen">
Peneket, Ambal, Kebumen

Peneket adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Terbagi atas 6 dusun yaitu Peneket, Kesingan, Borangan, Jenengan, Bekelan, dan Bokoran.


</doc>
<doc id="159009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159009" title="Plempukankembaran, Ambal, Kebumen">
Plempukankembaran, Ambal, Kebumen

Plempukan kembaran merupakan desa di kecamatan Ambal yang terletak di paling barat yang berbatasan langsung dengan kecamatan Buluspesantren. Asal mula dinamakan plempukan kembaran karena konon dahulu di desa tersebut ditemukan pohon pelem (mangga) yang sama atau kembar lalu rasa dari mangga tersebut adalah empuk. bahasa yang digunakan adalah bahasa jawa ngapak solo-jogya. produsen emping melinjo yang terkenal adalah " triroso". 
Plempukankembaran adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159010" title="Prasutan, Ambal, Kebumen">
Prasutan, Ambal, Kebumen

Prasutan adalah merupakan salah satu desa di Kecamatan Ambal, Kabupaten kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Sebagian besar penduduknya memeluk agama Islam dan bekerja di sektor perdagangan. Pertanian hanya digunakan sebagai usaha sampingan. Meskipun terdapat beberapa langgar (musala), masjid tetap menjadi pusat kegiatan keagamaan di desa ini.


</doc>
<doc id="159011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159011" title="Pucangan, Ambal, Kebumen">
Pucangan, Ambal, Kebumen

Pucangan adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159012" title="Sidareja, Ambal, Kebumen">
Sidareja, Ambal, Kebumen

Sidareja adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159013" title="Sidoluhur, Ambal, Kebumen">
Sidoluhur, Ambal, Kebumen

Sidoluhur adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159014" title="Sidomukti, Ambal, Kebumen">
Sidomukti, Ambal, Kebumen

Sidomukti adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159015" title="Sidomulyo, Ambal, Kebumen">
Sidomulyo, Ambal, Kebumen

Sidomulyo adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159016" title="Singosari, Ambal, Kebumen">
Singosari, Ambal, Kebumen

Singosari adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159017" title="Sinungrejo, Ambal, Kebumen">
Sinungrejo, Ambal, Kebumen

Sinungreja adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159018" title="Sumberjati, Ambal, Kebumen">
Sumberjati, Ambal, Kebumen

Sumberjati adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159019" title="Surobayan, Ambal, Kebumen">
Surobayan, Ambal, Kebumen

Surobayan adalah sebuah desa di kecamatan Ambal, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159020" title="Argopeni, Ayah, Kebumen">
Argopeni, Ayah, Kebumen

Argopeni adalah sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.



Desa Argopeni terletak di Kabupaten Kebumen bagian selatan-barat yang merupakan daerah perbukitan kapur Kawasan Karst Gombong Selatan. Topografi wilayah seluruhnya berupa berbukitan dengan ketinggian antara 0-341 meter di atas permukaan air laut (Mdpl dengan dua bukit menjulang dibagian timur-utara yaitu Bukit Kumbang dan Bukit Gadung. Wilayah pantai berada di sepanjang sisi barat hingga selatan dengan kontur yang didominasi pantai berkarang dan kemiringan terjal. Sunga-sungai yang ada di Desa Argopeni diantaranya Sungai Jemenar disebelah selatan, Sungai Majingklak di wilayah tengah dan Sungai Sruwuk dibagian utara.

Di Desa Argopeni terdapat tempat wisata alam yang indah dan mempesona, diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="159021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159021" title="Argosari, Ayah, Kebumen">
Argosari, Ayah, Kebumen

Argosari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Argosari berjarak 13 Km berkendara dari pusat pemerintahan kecamatan Ayah serta berjarak 45 Km dari pusat Kebumen. Jumlah penduduk di Desa Argosari adalah 5.285 Jiwa. Desa Argosari masih terkendala oleh infrastruktur jalan. Jalan yang masih berbatu dan tanah menjadi kendala perekonomian penduduk desa ini. Namun seiring dengan perkembangan Zaman sekarang jalan-jalan di desa ini sebagian kecil sudah banyak yang dicor dengan mengunakan semen, baik itu bantuan dari pemerintah maupun swadaya masyarakat desa itu sendiri.



Desa Argosari berada di wilayah tengah perbukitan karst yang merupakan dataran tinggi Kawasan Karst Gombong Selatan dengan ketinggian antara 250 hingga lebih dari 300 meter diatas permukaan air laut Mdpl. Di sebelah barat dan selatan terdapat dua bukit masing-masing adalah Bukit Poleng dan Bukit Kumbang. Sungai yang ada di Desa Argosari diantaranya Sungai Logending (bermuara ke Pantai Logending) dan Sungai Ketambar (bermuara ke Pantai Pasir). Karena berada di kawasan karst di Desa Argosari juga terdapat sungai bawah tanah dan gua.

Desa Argosari adalah sebuah desa kecil di perbukitan dengan masyarakat yang 90%-nya petani. Penduduknya bertaraf ekonomi menengah ke bawah dan sebagian besar penduduknya adalah pengrajin gula kelapa selain itu juga terdapat petani, buruh, pedagang, dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif merantau dan belajar ke luar desa menuju kota-kota besar seperti Jakarta, Yogyakarta, Bandung dan lainnya. Mayoritas penduduk Desa Argosari beragama islam. Bahasa yang digunakan umumnya bahasa jawa dengan Dialek Banyumasan.



</doc>
<doc id="159022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159022" title="Ayah, Ayah, Kebumen">
Ayah, Ayah, Kebumen

Ayah adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa yang terletak di pantai selatan Jawa Tengah ini dilalui jalan lintas selatan Jawa Tengah ("Daendels" selatan), yang menghubungkan wilayah pesisir Cilacap dengan Kebumen. Pantai Ayah atau Pantai Logending adalah lokasi wisata andalan desa ini, yang terletak di kawasan hutan Perhutani KPH Kebumen, di tepi muara Kali Ijo yang disebut Bengawan Bodo.


</doc>
<doc id="159023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159023" title="Banjararjo, Ayah, Kebumen">
Banjararjo, Ayah, Kebumen

Banjararjo adalah sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159024" title="Bulurejo, Ayah, Kebumen">
Bulurejo, Ayah, Kebumen

Bulurejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Bulurejo dibagi menjadi 3 Rukun Warga (RW), 14 Rukun Tetangga (RT) dan 3 Pedukuhan/ Grumbul/ Dusun yaitu:
Lurah/ Kepala Desa yang pernah memimpin Desa Bulurejo adalah:

Desa Bulurejo mempunyai Hutan Kiwel ( nira ) sehingga sebagian besar penduduknya bekerja sebagai pemanjat pohon kelapa atau bahasa setempatnya "Tukang Nderes" untuk produksi gula merah. Cara pembuatan gula merah cukup susah dan mememakan waktu lama. Mulai merebus air nira sampai menguap hingga habis kadar airnya sehingga tinggal zat gula yang tersisa. Lainnya sebagai petani, pedagang, PNS dan wiraswasta. Kebiasaan penduduk Desa Bulurejo yaitu jika musim penghujan menanam padi, sebagian menanam palawija seperti kacang panjang atau timun. Pada musim kemarau menanam buah semangka, ada juga yang menanam sayur mayur.

Desa Bulurejo memiliki 2 Masjid yang terletak di Dusun Gemilir dan Kalibulu. Dan mempunyai 4 sekolah, yaitu
1. KB Tunas Harapan Jaya,
2. TK Tunas Bangsa,
3. SDN Bulurejo dan,
4. SMK Muhammadiyah Bulurejo, Ayah .

Kegiatan kebudayaan antara lain arak-arakan kuda lumping dan anak-anak sekolah dasar pada peringatan 17 Agustus. Sedekeah Bumi pada Bulan Suro. Sadranan yang biasa diisi dengan hiburan wayang kulit. Kegiatan rutin masyarakat Bulurejo antara lain arisan warga tiap RT. Arisan kelompok tani Sidodadi, serta kegiatan masyarakat lainya yang bersifat gotong royong.


</doc>
<doc id="159025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159025" title="Candirenggo, Ayah, Kebumen">
Candirenggo, Ayah, Kebumen

Candirenggo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Candiranggo berjarak 3 KM berkendara dari pusat pemerintahan kecamatan Ayah dan 35 Km dari pusat Kabupaten Kebumen melalui Gombong. Desa Candirenggo terkenal dengan beberapa gua dan yang menjadi objek wisata adalah Gua Petruk. Selain itu terdapat air terjun Air Terjun Gemawang dan Air Terjun Leses.



Desa Candirenggo berada di paling barat Kabupaten kebumen berbatasan langsung dengan Kabupaten Cilacap. Desa Candirenggo memiliki topgarfi dataran rendah disebelah barat yang merupakan datran aluvial Sungai Ijo atau Sungai Bodo. Serta dataran tinggi perbukitan karst Kawasan Karst Gombong Selatan dengan beberapa puncaknya seperti Bukit Peok, Bukit Durenrenteng dan Bukit Endrakila. Di perbukitan ini banyak ditemukan gua dan sungai bawah tanah. Selain Sungai Ijo, terdapat Sungai Teba yang melintasi Desa Candirenggo. Ketinggian wilayah Desa Candirenggo mulai 5-200 meter diatas permukaan air laut Mdpl.



</doc>
<doc id="159026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159026" title="Demangsari, Ayah, Kebumen">
Demangsari, Ayah, Kebumen

Demangsari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat pasar lokal yang terhitung besar, yakni Pasar Demangsari atau Pasar Wanasari. Di Desa Demangsari juga merupakan tempat kedudukan kantor Kecamatan Ayah. Sebagian besar ekonomi warganya bergerak di bidang pertanian, dan sisanya di bidang jasa dan perdagangan.




</doc>
<doc id="159027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159027" title="Jatijajar, Ayah, Kebumen">
Jatijajar, Ayah, Kebumen

Jatijajar adalah sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159028" title="Jintung, Ayah, Kebumen">
Jintung, Ayah, Kebumen

Jintung adalah sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159030" title="Kalibangkang, Ayah, Kebumen">
Kalibangkang, Ayah, Kebumen

Kalibangkang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Kalibangkang memiliki 5 Rukun Warga (RW), 25 Rukun Tetangga (RT) dan 9 Pedukuhan yakni:

Sejarah Desa Kalibangkang pada dasarnya tidak memiliki sejarah terbentuknya desa yang jelas dan ilmiah, karena tidak didukung oleh data-data ilmiah semacam peninggalan-peninggalan yang otentik, prasasti maupun tulisan-tulisan kuno. Sejarah yang ada hanyalah sepenggal cerita dari orang-orang tua yang saat ini masih tersisa, itupun masih bersifat cerita turun-temurun. Kalibangkang berasal dari kata "Kali" dan "Bangkang". Kali berasal dari bahasa jawa, yang artinya sungai. Tetapi kata "kali" di Desa Kalibangkang mempunyai arti yang lebih spesifik, yaitu bukan kali yang berfungsi sebagai sarana salura air atau irigasi, tetapi "kali" yang dimaksud adalah âmata airâ. Sedangkan kata "bangkang", berasal dari nama hewan amphipi semacam keong atau siput yang hidup di "kali". Jadilah kata "kali" dan "bangkang" tersebut nama sebuah desa, yaitu Kalibangkang.

Desa Kalibangkang berada di ujung barat daya Kabupaten Kebumen. Dari kota Kebumen berjarak kurang lebih 50 km dengan waktu tempuh mencapai 2 jam, karena infrastruktur jalan untuk menuju Desa Kalibangkang berkelok-kelok dan menajak. Desa Kalibangkang berada di tengah perbukitan Kawasan Karst Gombong Selatan Kabupaten Kebumen. Desa Kalibangkang memiliki ketinggian wilayah berkisar antara 210-360 meter diatas permukaan air laut (Mdpl) dengan rata-rata 311 Mdpl. Desa Kalibangkang menjadi daerah hulu sejumlah sungai cukup besar seperti Sungai Logending dan Sungai Teba.

Desa Kalibangkang dahulu merupakan desa terpencil dan termasuk desa tertinggal. Seiring dengan perkembangan zaman, ketertinggalan Desa Kalibangkang sedikit demi sedikit mulai teratasi. Pada Juni 2012, kesulitan signal telpon seluler teratasi dengan berdirinya Tower "Telkomsel" di desa Kalibangkang., pembangunan sarana air bersih dari Program PAMSIMAS, pembangunan perumahan sebanyak 139 unit dari Program BSPS Kemenpera dan pembangunan MCK komunal pada 12 titik dari Kemenpera dan pembangunan lapangan desa secara swadaya.

Pada tahun 2013 juga masuk signal 3G / HSDPA Telkomsel. Hal itu sangat berpengaruh terhadap cara berkomunikasi dan bersosialisasi bagi warga, utamanya remaja dan anak-anak muda. Tentu saja tak terlepas dari segi positif dan negatifnya. Tonggak sejarah terpenting adalah dilebarkannya jalan menuju Kalibangkang lewat Desa Candirenggo dengan dana PNPM kuota Kecamatan. Tahun 2013 pembangunan infrastruktur jalan banyak dilaksanakan di Kalibangkang. Pembetonan jalan Dusun Masaran, Pembetonan jalan Dusun Gunung Duwur dari dana PNPM, pembetonan jalan Dusun Dukuh dari dana PPIP, pembetonan jalan-jalan lingkungan bantuan PC dari Pemda Kebumen.

Dengan pelebaran jalan dari Candirenggo - Pasar Pereng desa Tlogosari, perjalanan paling sulit (karena sempit dan menanjak) telah sedikit teratasi. Akhir 2015, dengan fasilitasi dari Pemda Kebumen, Kalibangkang mempunyai Sistem Informasi Desa (SID). Portal Desa tersebut telah menjadi warna baru dalam Pemerintahan Desa, terutama dibidang keterbukaan informas

Desa Kalibangkang dapat ditempuh melalui jalur barat (Kota Kebumen - Kota Gombong - Ijo - Kecamatan Rowokele - Candirenggo - Desa Kalibangkang). Ruas Candirenggo - Desa Kalibangkang harus menempuh jalan yang sempit sepanjang 6 km. Sementara, jika ditempuh melalui jalur timur ((Kota Kebumen - Kota Gombong - Geblug - Desa Kalibangkang) dengan juga menempuh kondisi jalan yang sempit dan menanjak sepanjang 9 km. Hal tersebut menyebabkan waktu tempuh menuju Desa Kalibangkang sangat panjang. Infrastruktur jalan yang buruk, ditambah lagi dengan kondisi jalan yang menaik tajam dan juga menurun menukik tajam.

Secara umum, warga Desa Kalibangkang sangat agamis, dengan kecenderungan agama Islam, cukup terpelajar, dan berpandangan maju. Masyarakat secara umum mudah untuk diajak maju. Secara ekonomi, warga Kalibangkang mayoritas berpenghasilan sebagai pengrajin gula kelapa atau sering disebut "Nderes". Permasalahan yang dihadapi oleh para pengrajin Gula Kelapa adalah, mereka tidak bisa menentukan harga pasar, karena semua hasil produksinya dijual kepada pengepul. Gula yang dibuat para pengrajin dijual kepada pengepul/warung klontong, dengan harga yang ditentukan oleh pengepul tersebut.Profesi lainnya adalah buruh, pegawai negeri, guru, wiraswasta. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung dan sejumlah kota besar di luar pulau. Mayoritas penduduknya memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.

Desa Kalibangkang memiliki Potensi Alam dan Budaya yang cukup bagus. Desa Kalibangkang memiliki Potensi Alam Berupa Tanah dengan penggunaaanya yang bermacam macam, baik pertanian maupun perkebunan. Selain itu, Desa Kalibangkang Juga memiiki Potensi Air berupa Air Terjun dan Sungai.

Curug Siji dan sungai yang mengalir di Desa Kalibangkang adalah salah satu potensi alam Desa Kalibangkang. Dulunya Curug Siji merupakan potensi air yang ada di Desa Kalibangkang. Dulu di Curug Siji tersebut pernah dibangun Pembangkit Listrik Tenaga Air (Kincir Air)

Desa Kalibangkang juga memiliki Potensi Budaya, yaitu Tradisi Muludan (Tenongan), Suran (Becekan), Likuran (Becekan), Kesenian Ebeg/Kuda Lumping, Kesenian Jidur, Kesenian Barzanzi, Kesenian Rebana, dan lain lain.

Desa Kalibangkang memiliki makanan khas yaitu cimplung (singkong yang direbus menggunakan air Nira Kelapa). Selain itu, ada Gembus, Gula Kelapa, Lemper, Lanting Klathak dan lain-lain.


</doc>
<doc id="159031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159031" title="Kalipoh, Ayah, Kebumen">
Kalipoh, Ayah, Kebumen

Kalipoh adalah sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa kalipoh adalah desa di kawasan pegunungan selatan kabupaten kebumen. Desa yang menjadi desa pertama setelah berjalan menaiki bukit dari kawasan Pantai Ayah menuju arah timur, yang sebelumnya dilalui adalah wilayah hutan jati milik perhutani.
Mata pencaharian penduduk desa kalipoh sebagian besar adalah bertani gula merah, karena sebagian besar wilayah desa kalipoh ditanami pohon kelapa. Selain sebagai petani gula merah juga ada yang bercocok tanam di ladang lahan milik perhutani, seperti menanam cabai, singkong, kacang, dll. Mata pencaharian penduduk lainnya adalah sebagai nelayan, pedagang sembako, pedagang pakaian, peternak kambing, peternak sapi, peternak ayam petelur, perternak ayam kampung, pengepul hasil bumi, perajin tempe, perajin keripik, pegawai negeri sipil, guru, dll.
Desa Kalipoh adalah wilayah geografinya terdiri dari bukit-bukit.

</doc>
<doc id="159032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159032" title="Karangduwur, Ayah, Kebumen">
Karangduwur, Ayah, Kebumen

Karangduwur adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Karang duwur memiliki lokasi objek wisata yang bisa dijadikan alternatif untuk liburan yaitu pantai Menganti, sawangan adventure dan tanjung karangbata. Selain itu juga ada gua sarang burung atau walet.
Karang duwur di ibartkan lembah di kelilingi bukit bukit pegunungan da mempunyai beberapa perbatasan desa seperti serati argopeni dan kalipoh. Dan masing masing desa itu di pisahkan oleh sebuah bukit yaitu bukit gunung gadung yg berada di tengah2 desa. bukit ini dibagi kedalam wilayah empat desa yang berbatasan, sebelah barat masuk wilayah desa argopeni, sebelah Utara masuk wilayah desa kalipoh sebelah timur masuk ke dalam desa srati dan sebelah selatan masuk desa karangduwur.
letaknya yang berada di daerah pegunungan karst Gombong selatan menawarkan keindahan alam pegunungan dipadukan dengan birunya laut samudera Indonesia di selatan menjadi daya tarik tersendiri bagi sebagian besar wisatawan.
Legenda Desa Karangduwur
a. Tahap I
Desa Karangduwur konon merupakan desa tua dimana silsilah desa untuk masyarakat yang ada kini tidak ada yang mengetahuinya. Konon Desa Karangduwur disinggahi oleh 2 orang Syeh yaitu Syeh Maulana Maghribi yang kemudian dikenal dengan nama Sri Menganti yang tinggalnya disebelah selatan Desa dan yang seorang lagi bernama Syeh Pengarengan yang tinggal disebelah utara Desa Karangduwur.
b. Tahap II
Desa Karangduwur pernah disinggahi 4 Pangeran atau prajuri bersaudara dari Kerajaan Yogyakarta, konon yang 3 prajuri tinggal Desa Karangduwur dan yang 1 prajuri pindah ke Betawi ( Jakarta ). Sedangkan ketiga prajurit itu bernama:
1. Mangkuratmaja
Mangkuratmaja dan istrinya bernama Mbah Sagem tinggal disebuah lembah yang kemudian diberi nama Karangduwur yang terletak di dusun Sasak. Tempat ini sekarang terkenal dengan Panembahan Salam.
2. Mangkuratman
Mangkuratman ini merupakan adik dari Mangkuratmaja dan tinggal di Daerah Mbulu Kuning yang kini terkenal dengan Panembahan Mbulu Kuning
3. Mangkuratnegara
Mangkuratnegara mempunyai seorang istri bernama Mangkurat Kuning dengan seorang emban ( tukam momong ) bernama Semar Amang Rogo. Mereka tinggal di pedukuhan Cempaka wilayah dusun Sasak, kini terkenal dengan Panembahan Cempaka Kuning.
Dari ketiga generasi itu konon Desa Karangduwur terbentuk, maka konon setelah mengalami beberapa genarasi maka terbentuklah Pemerintah Desa Karangduwur di wilayah Dusun Sasak.
1.2 Sejarah Pembangunan Desa Karangduwur
Konon Pemerintah Desa Karangduwur sudah mengalami 9 kali Kepala Desa, di antara ke 9 Kepala Desa itu adalah:
a. Kepala Desa pada Zaman Penjajahan Belanda
1. Pada masa Kepala Desa Soma Leksana
Pada Pemerintah ini Desa Karangduwur masih terletak Pemerintah Desa di Dusun Sasak
2. Pada Masa Kepala Desa Madrani
3. Pada Masa Kepala Desa Madreja
Pada masa ini pemerintahan masih zaman penjajahan Belanda. Pada masa ini telah didirikan Sekolah Rakyat ( SR ) tahun 1938 dan Pembangunan Jalan Desa yang kini menjadi Jalan Pemda Tingkat II, yaitu Jalan Cilacap – Karangbolong.
4. Pada Masa Kepala Desa Karyawintana
Pada masa ini pemerintahan zaman penjajahan Belanda. Pembangunan yang dilakukan pada zaman Kades ini perbaikan sarana dan prasarana baik itu mengenai Sekolah Rakyat dan Pembangunan Jalan Desa yang kini menjadi Jalan Pemda Tingkat II, yaitu jalan Cilacap – Karangbolong.
b. Kepala Desa pada Zaman Pendudukan Jepang – Sekarang
1. Pada Zaman Kepala Desa Kaspari 1942 – 1945
Pada masa Kepala Desa ini tergolong jabatan Kepala Desa paling pendek sebab konon Kades Kaspari terserang penyakit dan meninggal.
2. Pada Masa Kepala Desa Kartowirejo 1945 – 1986
Pada masa Kepala Desa ini tergolong jabatan Kepala Desa paling lama setelah Zaman Pendudukan Jepang, pasalnya masa pemerintahan selama 41 tahun. Pemerintah Desa dengan Kepala Desa Kartowerejo mengalami pembangunan yang cukaup banyak, antara lain:
- Penggantian Nama Sekolah Rakyat menjadi Sekolah Dasar
- Pembangunan Gedung Sekolah Dasar N I
- Pembangunan MI Karangduwur
- Pendirian Kantor Balai Desa
- Pembangunan SDN II
- Pendirian Pasar Desa
3. Pada Zaman Kepala Desa Lasikun 1986 – 1994
Zaman Kades Lasikun ini dilakukan pembangunan, antara lain:
- Pembangunan Jalan Desa
- Pendirian Gedung Puskesmas
- Pendirian Taman Kanak – Kanak Kartini
- Pendirian Kelompok Tani
- Pembuatan Jalan Ke Pantai Menganti
4. Pada Zaman Kepala Desa Hadi Santoso 1994 – 2002
Pada masa pemerintahan ini pembangunan yang dilakukannya:
- Pengaspalan Jalan Desa Lingkungan RW I + 0,5 Km
- Pengerasan Jalan Desa
- Pembentukan Badan Perwakilan Desa
- Rehab Pasar Desa menjadi Aula Desa
- Perluasan Kantor Balai Desa
5. Zaman Kepala Desa Lasikun 2002 – sekarang
Pemerintahan Kades Lasikun sudah 2 tahap dan tahan yang ke 2 ini baru berjalan 3 tahun dan pembangunan yang sudah dilakukan adalah:
- Rehab Aula Desa
- Pengecoran Jalan Desa
- Rehab Balai Desa
- Pendirian Taman Kanak – Kanak Pelangi

</doc>
<doc id="159033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159033" title="Kedungweru, Ayah, Kebumen">
Kedungweru, Ayah, Kebumen

Kedungweru adalah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedungweru berdiri sejak tahun 1924-an, ketika itu terjadi peristiwa blengketan atau penggabungan antara Desa Kedungweru Lor dengan Desa Kedungweru Kidul. Desa Kedungweru di ujung barat laut Kabupaten Kebumen,Provinsi Jawa Tengah. berbatasan langsung dengan Kabupaten Banyumas. Jarak dari pusat Kabupaten Kebumen sekitar 41 Km atau bisa ditempuh sekitar 1 jam perjalanan menggunakan angkutan umum atau sepeda motor.

Desa Kedungweru terbagi dalam 5 Pedukuhan, 2 RW dan 9 RT

Desa Kedungweru terletak 1,5 km arah utara pusat Kecamatan Ayah atau tepatnya dari Pasar Demangsari ke arah barat o,5 km lalu ke utara. Desa Kedungweru berada di perlintasan jalan alternatif kecamatan Sumpiuh dengan kecamatan Ayah di kawasan Kabupaten Kebumen bagian barat.

Desa Kedungweru adalah penggabungan dari Desa Kedungweru Lor dan Desa Kedungweru Kidul pada tahun 1924. Menurut cerita turun-temurun dari para orang tua nama kedungweru berasal dari dua kata yaitu "kedung" yang berarti bagian dari sungai yang sangat dalam dan "kawruh" yang berarti ilmu pengetahuan. Ini karena di Desa Kedungweru dahulu terdapat banyak kedung di sungai ijo dan Kedungweru juga sempat menjadi tempat untuk mengaji atau berguru.

Desa Kedungweru dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang dipilih langsung dalam sebuah Pemilihan Kepala Desa (PILKADES).
Daftar Kepala Desa Kedungweru:

Transportasi di Desa Kedungweru umumnya sepeda Motor menjadi alat transportasi yang direkomendasikan untuk dapat mengelilingi Desa Kedungweru.
Menuju Desa Madusari:

Desa Kedungweru yang topografi wilayahnya sebagian besar berupa dataran rendah, sehingga sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai petani atau buruh tani. Komoditas pertanian yang paling banyak ditanam oleh penduduk adalah padi. Di Desa Kedungweru terdapat sebuah sungai besar yaitu sungai Ijo yang banyak menjadi tempat penduduk untuk mengais rezeki dengan menangkap ikan dan mengumpulkan kerang sungai yang dapat dilakukan warga selama hampir sepanjang tahun. Desa Kedungweru juga memiliki lahan yang cukup luas untuk tempat tumbuhnya rumput sebagai pakan ternak. Kelompok Ternak Desa Kedungweru cukup produktif dengan hewan ternak berupa Sapi dan Kambing yang dibudidayakan berjumlah hampir 200-an ekor. Selain itu sebagia penduduk juga bermatapencaharian sebagai Penderes, Produksi Gula Kelapa juga cukup signifikan meningkatkan taraf kehidupan penduduknya.

Warga Desa Kedungweru sudah cukup mudah berkomunikasi, baik menggunakan sinyal seluler, radio maupun televisi.
Kondisi sinyal seluler di Desa Madusari:

Produk unggulan Desa Kedungweru adalah Pertanian Padi, Produksi Gula Kelapa, Produksi Pupuk Organik dan Ternak Sapi.

Desa Kedungweru sejak tahun 2013 ikut aktif dalam lingkar belajar jejaring Gerakan Desa Membangun bersama dengan ribuan Desa lain di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="159034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159034" title="Mangunweni, Ayah, Kebumen">
Mangunweni, Ayah, Kebumen

Mangunweni adalah sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Info Lain Tentang Mangunweni


</doc>
<doc id="159035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159035" title="Pasir, Ayah, Kebumen">
Pasir, Ayah, Kebumen

Pasir adalah sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159036" title="Srati, Ayah, Kebumen">
Srati, Ayah, Kebumen

Srati adalah sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.desa srati berada di antara beberapa desa sebelah barat ada desa karangduwur,argopeni,sebelah selatan samudra hindia,sebelah timur desa jintung,pasir,banjarjo. Dusun di desa srati : dusun kemroncong, dusun karang tengah, dusun gedog, dusun bayeman dan, dusun jati bungkus. desa srati memiliki wisata pantai yang masih dalam pengelolaan "pantai pecaron". pekerjaan penduduk desa srati , petani, wiraswasta, ibu rumah tangga, pns.
pendidikan di desa srati : terdapat sekolah dasar, dan madrasah, diantaranya MI SA SRATI, SDN 1 SRATI,SDN 2 SRATI, MTS SA SRATI, dan, MA SA SRATI.
olahraga: rata-rata penduduk desa srati lebih menyukai olahraga bola volley, adapun olahraga lain seperti sepak bola tidak terlalu banyak peminatnya, adapun olahraga lain yaitu bola kasti, yang hanya di mainkan menjelang HUT Kemerdekaan RI.


</doc>
<doc id="159037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159037" title="Tlogosari, Ayah, Kebumen">
Tlogosari, Ayah, Kebumen

Tlogosari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Tlogosari dibagi menjadi 3 dusun/Pedukuhan, yaitu :

Desa Tlogosari adalah sebuah desa di perbukitan Kawasan Karst Gombong Selatan dengan kontur lahan terjal dan keras. Desa Tlogosari berada diketinggian antara 200-380 meter di atas permukaan air laut (Mdpl) dengan titik tertinggi berada di Bukit Gremet. Desa Tlogosari dibelah oleh Sungai Teba yang bermuara ke Sungai Ijo. Sebagai kawasan karst Desa Tlogosari memiliki bukit-bukit kerucut seperti Bukit Anggarasara, Bukit Peok, dan Bukit Kendalisada.

Rata-rata penduduk di desa Tlogosari mengandalakan hasil pertanian dan menderes nira untuk dijadikan gula kelapa.akan tetapi pemasran hasil produksi gula kelapa masih tergantung pada tengkulak masyarakat belum bisa menetapkan harga produksinya, itulah salah satu hal yang membuat perekonomian masyarakatnya mayoritas menengah ke bawah Keadaan yang sedemikian rupa sehingga membentuk masyarakatnya yang suka bekerja keras, tetapi tetap religius dan 100% masyarakatnya beragama Islam.

Desa Tlogosari mempunyai beberapa jenjang pendidikan yaitu mulai dari yang paling bawah hingga tingkat menengah pertama. Lembaga pendidikan ini semua bertempat di masing-masing dusun, yaitu Dusun Kalipule terdapat SDN 2 Tlogosari, dan di Dusun Tlaga ada SDN 1 Tlogosari. Sedangkan yang ada di Dusun Kaligalang berupa TK, MI dan MTs. Ini semua untuk membangun SDM warga, pendidikan anak desa itupun tidak hanya berhenti d situ,akan tetapi melanjutkan pendidíkannza sampai jenjang yang lebih tinggi.

Desa Tlogosari mempunyai alam yang indah. Terdapat taman Jurang Mangu yang bertempat di Dusun Kaligalang dan Bukit Gremet yang memiliki panorama alam yang sangat indah.


</doc>
<doc id="159038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159038" title="Watukelir, Ayah, Kebumen">
Watukelir, Ayah, Kebumen

Watukelir adalah sebuah desa di kecamatan Ayah, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159039" title="Balorejo, Bonorowo, Kebumen">
Balorejo, Bonorowo, Kebumen

Balorejo adalah sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159040" title="Bonjokkidul, Bonorowo, Kebumen">
Bonjokkidul, Bonorowo, Kebumen

Bonjokkidul adalah sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159041" title="Bonjoklor, Bonorowo, Kebumen">
Bonjoklor, Bonorowo, Kebumen

Bonjoklor adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159042" title="Bonorowo, Bonorowo, Kebumen">
Bonorowo, Bonorowo, Kebumen

Bonorowo adalah sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159043" title="Mrentul, Bonorowo, Kebumen">
Mrentul, Bonorowo, Kebumen

Mrentul adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Mrentul berbatasan dengan, sebelah Barat desa Prembun Kecamatan Prembun, sebelah Utara Desa Kabekelan Kecamatan Prembun, sebelah Timur Desa Tunggalroso Kecamatan Prembun, dan sebelah Selatan Desa Bonjok Lor Kecamatan Bonorowo,

Desa Mrentul Terdiri dari tiga Wilayah Pedukuhan, Paling Barat Pedukuhan Saragan dengan Jumlah 7 RT dan 1 RW. Jumlah KK di tiap tiap RT bervariasi sesuai dengan luas batas wilayah masing masing yang telah di sepakati bersama jaman Pemerintah desa Mrentul di pimpin oleh S. Martowiyoto (Kepala Desa) dalam penyempurnaan administrasi desa.( Berikut Nama Kepala desa Mrentul Mbah Noto Sumarto (masih dalam Pemerintahan transisi pemerintahan Belanda atau NKRI Baru merdeka digantikan Mbah Amad Murawi berikutnya Mbah Mangun Suparto, berikutnya Mbah S. Martowiyoto, berikutnya, Mbah Marjono, Mbah Rubiko dan Sekarang Mbah Wicoro.

untuk Wilayah Pedukuhan Karang Tengan dibagi 6 wilayah RT. dan Pedukuhan Mrentul 8 RT. setiap pedukuhan menjadi satu RW. dengan urutan sebagai Berikut, RW 01 wilayah Saragan RW 02 Wilayah Karang Tengah RW 03 Wilayah Mrentul. dari masing masing Pedukuhan hampir mempunyai budaya yang sama.

Kegiatan upacara adat Merdi dusun di masing masing pedukuhan agak berbeda. terutama pada pergantian tahun jawa, khusu di Pedukuhan Saragan yg masih berlanjut hingga sekarang. Setiap Bulan Suro seminggu setelah tanggal satu suro dengan pedoman ABOGE (Tahun AlIp Rebo Wage) diadakan selamatan Suran. dengan kegiatan bersih leluhur merawat pagar Krapyak dan selamatan bersama di perempatan dukuh Saragan.

setiap musim pelabuh menanam padi diadakan selamatan Sedekah Bumi selasa wage Rebo Kliwon , dan setelah panen padi diadakan selamatan sadranan jumat Kliwon.

kilas sejarah desa Mrentul,

asal usul : Sejarah Perjuangan Para Leluhur Peninggalan Kraton Mataram jaman Sultan Agung.

Tokoh yang ternama adalah Raden Ariyo Timur,( Mbah Wayah) di Mrentul dengan kesaktianya beliau memiliki burung Perkutut yang sakti. Saat ada wanita cantik ingin menjadi istrinya Raden Aryo Timur tidak mau. wanita yang melamar hingga saat ini dikenal dengan sebutan mbah NyaiTeblo. karena merasa tersinggung berat akhirnya terjadi pertengkaran, dengan bijaksana Raden Aryo Timur membuat sayembara yaitu apa bila bisa memenggal atau menyembelih burung perkutut miliknya beliau sanggup menerima lamarannya. Namun yang terjadi burung Perkututnya tidak mati hanyamengeluarkan darah sedikit dan kemudian keinginannya Nyai Teblo tidak tercapai maka semua menjadikan kekesalan bagi Nyai Teblo harta benda berupa emas perhiasan di buang berserahkan, dan bersumpah anak cucunya kelak tidak boleh dijodohkan dengan anak cucu Raden Aryo Timur. dengan kejadian tersebut desa itu diberinama Mrentul, yang punya arti, keinginan hati yang hanya bisa diucapkan saja namun tak terlaksana sehingga dinamakan Mrentul. keluar sedikit tidak menetes. Prentul menjadi mrentul. Pendawa adalah tempat patilasan untuk bermusyarawah dalam mengatur setrategi kehidupan yang dihadiri oleh tokoh ulama/ Pendeta adat. pemerintahan ( punggawa Keraton ) senapati atau tentara penjaga perbatasan keamanan, petani pedagan/ saudagar. namun semua sebenarnya prajurit Mataram yang membidangi keahlian tertentu.

Karang Tengah terkenal dengan sebutan Mbah Bontoyudo. karena memang beliau sebagai pengendali pertempuran,

Saragan diambil dari nama tokoh pertama bubakawah desa Saragan yaitu Mbah Wongsorogo. strategi ahli bidang pertanian, Beliau adalah orang pertama yang bermukim di dukuh Saragan dan didampingi oleh Mbah Kyai Salam yang sekarang disemayamkan di Tunggalroso Mbah Salam.

Krapyak adalah bukti peninggalan jaman dahulu yg hingga sekarang masih di uri uri di rawat, yang konon ceritanya merupakan sebuah Masjid atau tempat peribadatan pertama yang ada di daerah tersebut. sebagai imamnya Mbah Kyai Salam.


</doc>
<doc id="159044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159044" title="Ngasinan, Bonorowo, Kebumen">
Ngasinan, Bonorowo, Kebumen

Ngasinan adalah sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159045" title="Patukrejo, Bonorowo, Kebumen">
Patukrejo, Bonorowo, Kebumen

Patukrejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Patukrejo merukana desa paling barat di kecamatan Bonorowo. Desa Patukrejo berjarak 27 Km berkendara dari pusat Kebumen melalui Prembun. Desa Patukrejo dilintasi oleh Sungai Badegolan atau Kali Medono atau Sungai Wawar disebelah timur, Sungai Keceme di utara dan Sungai Pucang disebelah selatan desa. Wilayah Desa Patukrejo seluruhnya adalah dataran rendah. Desa Patukrejo mengalami perkembangan yang pesat, mulai dari sektor pertanian, niaga, dan sumber daya manusia yang mempunyai potensi untuk maju.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159046" title="Pujodadi, Bonorowo, Kebumen">
Pujodadi, Bonorowo, Kebumen

Pujodadi adalah sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159047" title="Rowosari, Bonorowo, Kebumen">
Rowosari, Bonorowo, Kebumen

Rowosari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159048" title="Sirnoboyo, Bonorowo, Kebumen">
Sirnoboyo, Bonorowo, Kebumen

Sirnoboyo adalah sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159049" title="Tlogorejo, Bonorowo, Kebumen">
Tlogorejo, Bonorowo, Kebumen

Tlogorejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bonorowo, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159050" title="Adiwarno, Buayan, Kebumen">
Adiwarno, Buayan, Kebumen

Adiwarno adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159051" title="Banyumudal, Buayan, Kebumen">
Banyumudal, Buayan, Kebumen

Banyumudal adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159052" title="Buayan, Buayan, Kebumen">
Buayan, Buayan, Kebumen

Buayan adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159053" title="Geblug, Buayan, Kebumen">
Geblug, Buayan, Kebumen

Geblug adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159054" title="Jatiroto, Buayan, Kebumen">
Jatiroto, Buayan, Kebumen

Jatiroto adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159055" title="Jladri, Buayan, Kebumen">
Jladri, Buayan, Kebumen

Jladri adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal mula desa jaldri dulunya adalah sebuah hutan d sisi barat dan hamparan rawa di sisi timur
Kembali lagi ke desa jladri karna kita mau membahas desa jladri hehehe buukan, nah setelah belanda berhasil menguasai daerah gombong dan kebumen d buatlah jalan menuju desa" kecil seperti sikayu gandasuli buayan geblug rangkah dan seterusnya yg skrg d namakan jalur alternatif selatan yg tembus sampai kabupaten cilacap.
Nah para warga pribumi yg saat itu hanya mengandalkan penghasilan dari barter dan tani mulailah mereka menggunakan mata uang untuk membeli keperluan pribadi mulailah d desa jladri yg dulunya rawa dan hutan d kelola hingga mereka menghasilkan padi dan kelapa dari beberapa kisah dari sesepuh desa jladri sebelum belanda menguasai kebumen jladri hanya hamparan rawa (jladren) dalam bahasa jawa setelah raja kabupaten panjer (kebumen) lengser oleh belanda para pengikut dan rakyatnya pergi dari daerah kebumen dan menempati daerah" yg masih hutan dan rawa seperti jladri salah satunya dan mualailah mereka menghasilkan hasil sawah dan menanam pohon kelapa dan palawija lainya untuk keperluan mereka hidup, hingga setelah indonesia merdeka dan keturanan mereka makin bnyak semua bergantung pada uang tidak lagi pada tani dan barter tapi untuk mereka mendaptkan uang mreka harus berjalan berkilo" meter untuk menjual hasil panen mereka dan d tukar dengan keperluan mereka seperti pakaian dan keperluan rumah lainya,

PERNAH ADA PASAR JLADRI
Karna jarak untuk menjual dagangan mreka terlalu jauh walaupun ada dokar pada saat itu tapi harga untuk menaikinya sangat mahal dan mreka memilih berjalan kaki berkilo" meter untuk dapat sampai tujuan akhirnya warga daerah jladri ada yg berjualn d dekat sawah atau sebelah bengawan arah timur dari perempatan jladri pertama hanya 3 4 orang saja yg berjualan hingga makin bnyak hingga bbrpa orang tapi karna dangan yg mreka jual hnya hasil bumi saja jadi pasar jadri tidak bertahan lama mungkin sekitar tahun 70an udah tidak ada lagi pasar jladri hanya beberapa yg masih bertahn untuk berjualn bhan makanan saja,
Jladri yg berasal dari kata jlandren yg artinya rawa di bagi menjadi 4 bagian yaitu jlari kidul jladri tengah dan ljladri kulon atau sering d sebut londeng karana posisinya yg sangat besar.,
ASAL MULA DUKUH LONDENG
londeng yg artinya lorkidul gandeng,

Londeng
Adalah sebuah dukuh terbesar di desa jlardri londeng menyangkup hampir 50% lebih dari penduduk desa jladri, londeng d bagi menjadi 3 bagian yaitu paduraksa,ampel dan lorkali kebnyakan para masyarakat londeng berprofesi sebagai petani pada tahun 90an hingga tahun 2000an mulailah bnyak yg berprofesi sebagai wirausaha,
Sebelum taun 50an warga londeng hanya d temptai beberapa warga saja dan berjumlah paling banyak d daerah londeng dari pada jladri tengah atau jladri kidul, dan hanya ada satu sekolah yaitu d sd bagian bawah kenapa hanya d bagian bawah karna sekolah jaman dulu gurunya susah menjangkau tempat" yg masih terisolasi jadi mereka yg ingin belajar harus berjalan beberapa kilometer untuk dapat ke bagian bwah atau jaladri tengah yg letaknya dekat dengan jalan dan bisa d jangkau dengan sepeda ontel pada jama dulu,
Hingga pada tahun 70an jalan yg dulunya jalan alternatif tentara belanda yg hanya bisa di lalui dengan berjalan kaki d warga jladri bawah yg sudah lulus sekolah bawah mendirikan rumah untuk belajardi daerah londeng agar semua warga londeng mendapat pelajaran, dan berhitung..

</doc>
<doc id="159056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159056" title="Jogomulyo, Buayan, Kebumen">
Jogomulyo, Buayan, Kebumen

Jogomulyo adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159057" title="Karangbolong, Buayan, Kebumen">
Karangbolong, Buayan, Kebumen

Karangbolong adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangbolong merupakan desa paling selatan di Kecamatan Buayan. Selain itu Desa Karangbolong juga satu-satnya desa pesisir di Kecamatan Buayan. Jarak Desa Karangbolong dengan pusat kecamatan sekira 9 Km berkendara ke utara. Sedangkan dari pusat Kabupaten Kebumen, desa ini berjarak 31 Km melalui Petanahan.


Desa Karangbolong merupakan desa pesisir di Kabupaten Kebumen yang berada di Kawasan Karst Gombong Selatan sehingga meski berada di pesisir, topogarafi wilayah Desa Karangbolong berupa perbukitan dan sedikit merupakan dataran rendah. Desa Karangbolong berada diketinggian wilayah dari 0-240 meter di atas permukaan air laut. Jika dilihat dari ketinggian, Desa Karangbolong mendiami sebuah cekungan yang dikelilingi perbukitan dengan sejumlah puncaknya seperti Bukit Padureksa (240 m), Bukit Keboranda (200 m), Bukit Kudi (210 m), Bukit Hud (140 m) dan Bukit Karangkuda (140 m). Sedangkan ditengahnya mengalir Sungai Manggis yang bermuara di Pantai Karangbolong. Sungai Manggis berhulu di Bukit Padureksa dan hanya mempunyai satu anak sungai yaitu Sungai Kaum yang berhulu dari Bukit Keboranda. Selain Sungai MAnggis, dibatas dengan Kecamatan Puring terdapat Sungai Telomoyo. Wilayah pantai di Desa Karangbolong berupa tebing karang dengan kontur sangat curam. Sebagian kecil pantai landai berada di Pantai Karangbolong di antara muara Sungai Manggis dan Sungai Telomoyo.

1. Pantai Karangbolong

2. Wisata Alam Bukit Hud

3. Gula Kristal


</doc>
<doc id="159058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159058" title="Karangsari, Buayan, Kebumen">
Karangsari, Buayan, Kebumen

Karangsari adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159059" title="Mergosono, Buayan, Kebumen">
Mergosono, Buayan, Kebumen

Mergosono adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah Desa Mergosono

</doc>
<doc id="159060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159060" title="Nogoraji, Buayan, Kebumen">
Nogoraji, Buayan, Kebumen

Nogoraji adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 7,9 Km dari pusat kecamatan Buayan dan 25 Km dari ibu kota Kabupaten Kebumen melalui Kuwarasan. Mayoritas penduduk desa ini umumnya adalah petani.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Sebuah perencanaan pembangunan Pabrik semen berada di desa ini, hanya saat terjadi krisis ekonomi pada tahun 1997 lalu pembangunan lahan yang tadinya sudah dimulai akhirnya pun berhenti hingga sampai sekarang belum ada kelanjutanya.
Untuk saat ini lokasi dari lahan pabrik digunakan sebagai lahan pembibitan jati(Jabon,Emas), dan juga untuk produksi pupuk.Sebagian besar dari area lahan pabrik dimanfaatkan oleh penduduk setempat untuk lahan bercocok tanam.Melihat dari semangatnya penduduk setempat dalam bercocok tanam, berharap ada yang mau memberikan penyuluhan untuk lingkup seputar pertanian, baik dari kalangan pemerintah ataupun lignkup mahasiswa.Demi meningkatkan taraf hidup petani juga menambah wawasan serta memajukan pertanian di Indonesia. Saat sekarang (tahun 2017) lahan di dalam pagar pabrik semen ditanami berbagai jenis pohon pisang

Setiap tahun di desa Nogoraji biasanya diadakan "Wedusan" sebagai tanda syukur masyarakat kepada Tuhan. Tradisi ini dilakukan dengan cara menyembelih hewan, biasanya kambing. Daging hewan tersebut kemudian dimasak oleh kaum pria secara bersama-sama dalam satu tempat yang disebut sebagai "Penembahan". Ada beberapa penembahan yang dianggap keramat oleh penduduk setempat seperti: Penembahan Setana Dawa, Penembahan Sampar Angin, Penembahan, Pesarean, Penembahan Prawan Sunthi, dan lain-lain. Menurut kepercayaan sebagian masyarakat setempat, tujuan pelaksanaan Wedhusan atau yang dikenal dengan istilah Sedekah Bumi disamping sebagai ungkapan syukur atas nikmat selama satu tahun yang lalu sekaligus juga merupakan permohonan keselamatan untuk satu tahun yang akan datang. Puncak acara Wedhusan/Sedekah Bumi diadakan pentas wayang kulit semalam suntuk. Anggaran pelaksanaan kegiatan tersebut berasal dari iuran warga.


</doc>
<doc id="159061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159061" title="Pakuran, Buayan, Kebumen">
Pakuran, Buayan, Kebumen

Pakuran adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159062" title="Purbowangi, Buayan, Kebumen">
Purbowangi, Buayan, Kebumen

Purbowangi adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 10 Km dari pusat kecamatan Buayan, 3 Km dari Gombong dan 23 Km dari ibu kota Kabupaten Kebumen. Desa ini terdiri dari sembilan dusun. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani. Desa ini mulai berkembang karena dilintasi Jalan Nasional Rute 3 sehingga dibangunnya berbagai fasilitas seperti Rumah Sakit Purbowangi, TIC (Tourism Information Centre), Pasar Kewan, dan adanya SPBU.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="159063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159063" title="Rangkah, Buayan, Kebumen">
Rangkah, Buayan, Kebumen

Rangkah adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak kurang lebih 3 kilometer dari pusat kecamatan Buayan, 13 kilometer dari kota Gombong dan 30 Kilometer dari ibu kota Kabupaten Kebumen melalui Kuwarasan. Sebagain wilayah desa ini merupakan Kawasan Karst Gombong Selatan.

Nama Rangkah sendiri berasal dari kata "Rancah" yang berarti batas. Menurut sejarah yang berasal dari cerita orang tua yang diriwayatkan turun-temurun, wilayah Rangkah merupakan batas terluar dari suatu wilayah kerajaan. Dengan ditandai dengan adanya beberapa petilasan antaralain Buyut Rancah, Raksa Baya, Manik Maya, Selo Manik, Prigi dan masih ada beberapa petilasan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Nuansa budaya/ adat masih kental di Desa Rangkah. Dengan masih uri-uri atau dilestarikan pacara-upacara adat desa yaitu Merdidesa atau selamatan desa yang dilakukan 2 (dua) kali dalam satu tahun. Tingkat kerukunan warga tergolong masih tinggi dengan ditandai tingkat kesadaran bergotongroyong/ istilahnya gugur gunung dan kerjabakti masih sangat tinggi. Pemerintahan desa dipimpin oleh seorang kepala desa, Sekertaris desa dan beberapa orang kaur serta beberapa orang kepala dusun. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani, Sebagaian lagi sebagai pedagang.


</doc>
<doc id="159064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159064" title="Rogodadi, Buayan, Kebumen">
Rogodadi, Buayan, Kebumen

Rogodadi adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 2,2 kilometer dari pusat kecamatan Buayan dan 28 kilometer dari ibu kota Kabupaten Kebumen melalui Kuwarasan. Mata pencaharian sebagian penduduknya adalah petani dan penambang. Ddesa ini juga biasa disebut dengan nama Meto/ Metho. Wilayah barat desa ini berupa perbukitan dan di timur berupa sawah yang terbetang luas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

1. Sendang Pelus

2. Goa Simbar Aji


</doc>
<doc id="159065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159065" title="Rogodono, Buayan, Kebumen">
Rogodono, Buayan, Kebumen

Rogodono adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159066" title="Semampir, Buayan, Kebumen">
Semampir, Buayan, Kebumen

Semampir adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159067" title="Sikayu, Buayan, Kebumen">
Sikayu, Buayan, Kebumen

Sikayu adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa Sikayu juga terdapat Objek wisata menarik yg bertema Adventure yaitu Bancor Adventure (Goa Banteng dan Goa Cocor)


</doc>
<doc id="159068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159068" title="Tugu, Buayan, Kebumen">
Tugu, Buayan, Kebumen

Tugu adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Dinamakan Desa Tugu dikarenakan terdapat batu tugu yang terletak di dukuh Tugu Prigi


</doc>
<doc id="159069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159069" title="Wonodadi, Buayan, Kebumen">
Wonodadi, Buayan, Kebumen

Wonodadi adalah sebuah desa di kecamatan Buayan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159070" title="Ambalkumolo, Buluspesantren, Kebumen">
Ambalkumolo, Buluspesantren, Kebumen

Ambalkumolo adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159071" title="Ampih, Buluspesantren, Kebumen">
Ampih, Buluspesantren, Kebumen

Ampih adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159072" title="Arjowinangun, Buluspesantren, Kebumen">
Arjowinangun, Buluspesantren, Kebumen

Arjowinangun adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="159073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159073" title="Ayamputih, Buluspesantren, Kebumen">
Ayamputih, Buluspesantren, Kebumen

Ayamputih adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159075" title="Banjurmukadan, Buluspesantren, Kebumen">
Banjurmukadan, Buluspesantren, Kebumen

Banjurmukadan adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159076" title="Banjurpasar, Buluspesantren, Kebumen">
Banjurpasar, Buluspesantren, Kebumen

Banjurpasar adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159077" title="Bocor, Buluspesantren, Kebumen">
Bocor, Buluspesantren, Kebumen

Bocor adalah salah satu desa yang ada di wilayah Kecamatan Buluspesantren, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar mata pencaharian penduduk Desa Bocor adalah petani. Terdapat beberapa peninggalan sejarah penting yang masih sampai dengan saat ini salah satunya adalah Masjid Nurul Huda yang tepatnya terletak di Dukuh Kinanti Utara RT 01/RW 03. Masjid Nurul Huda merupakan masjid yang dibangun pada tahun 1819 dan merupakan masjid tua peninggalan bersejarah saat siar agama islam masuk ke wilayah Kabupaten Kebumen bagian Selatan sebelum Kabupaten Kebumen terbentuk. Menurut sejarah bahkan Masjid Nurul Huda berdiri disaat wilayah Desa Bocor merupakan Kabupaten di Jawa Tengah selatan dalam teretorial kekuasaan Mataram Lama.


Pembagian kewilayahan internal Desa Bocor terdiri dari 8 Pedukuhan antara lain:


</doc>
<doc id="159078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159078" title="Brecong, Buluspesantren, Kebumen">
Brecong, Buluspesantren, Kebumen

Brecong adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Brecong berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="159079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159079" title="Buluspesantren, Buluspesantren, Kebumen">
Buluspesantren, Buluspesantren, Kebumen

Buluspesantren adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159080" title="Indrosari, Buluspesantren, Kebumen">
Indrosari, Buluspesantren, Kebumen

Indrosari adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.



Secara geografi wilayah desa Indrosari terletak 07°45′25.3" LS - 07°44′29.4" dan 109°41′59.7″ - 109°42'09.8" BT. Sebagian besar wilayah desa ini terdiri dari hamparan sawah. Sawah - sawah di kawasan ini termasuk kawasan yang rendah, sehingga sering terjadi banjir.

Di bidang pendidikan, Desa Indrosari memiliki sarana satu buah TK TK yaitu TK Tunas Harapan dan SDN Indrosari

Di Desa Indrosari terdapat tradisi yang unik pada hari raya idul fitri yaitu tradisi Gerobakan. Tradisi ini dilakukan di dukuh banjaran bagian utara, tengah, dan selatan. Tradisi Gerobakan adalah tradisi yang dilakukan pada H+1 Idul Fitri, yaitu pergi ke Pantai Setrojenar menggunakan kereta kuda. Biasanya pada gerobak yang ditarik kuda diberi ornamen seperti rontek dan tulisan serta gambar. Untuk menambah kemeriahan juga dilengkapi Sound System (Horn/Speaker). Jalur Gerobakan dimulai Desa Indrosari kemudian desa Ampih, Kelapasawit, Arjowinangun, Sangubanyu, Bocor, Setrojenar yang kira-jarak yang ditempuh sekitar 7 km. tradisi ini dimulai pada pagi hari sekitar pukul 08.00 dan sampai lokasi sekitar pukul 11.00, lalu dilanjutkan ke Panai Setrojenar dan selesai pada sore hari. Selain itu di desa indrosari terdapat tradisi lain yaitu tongun. Tongun dilaksanakan setiap malam tanggal 1 - 10 bulan muharram. Tongun dimulai dari Masjid Baitul Mutaqin lalu keliling mengelilingi desa dan finish di Pemakaman daerah sekitar.



</doc>
<doc id="159081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159081" title="Jogopaten, Buluspesantren, Kebumen">
Jogopaten, Buluspesantren, Kebumen

Jogopaten adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159082" title="Kloposawit, Buluspesantren, Kebumen">
Kloposawit, Buluspesantren, Kebumen

Kloposawit adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159083" title="Maduretno, Buluspesantren, Kebumen">
Maduretno, Buluspesantren, Kebumen

Maduretno adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159084" title="Ranteringin, Buluspesantren, Kebumen">
Ranteringin, Buluspesantren, Kebumen

Ranteringin adalah sebuah desa di Kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.
Rantewringin merupakan salah satu desa yang memiliki klub sepakbola yang disegani di Kabupaten Kebumen, yang bernama Waringin Putra. Klub ini sudah berdiri sejak tahun 1987, para pemainnya pun sudah tersebar dari seluruh daerah yang ada di Buluspesantren hingga Kebumen, bahkan sampai kota, berbagai prestasi pun sudah didapatkan dari tim ini.


</doc>
<doc id="159085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159085" title="Sangubanyu, Buluspesantren, Kebumen">
Sangubanyu, Buluspesantren, Kebumen

Sangubanyu adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159086" title="Setrojenar, Buluspesantren, Kebumen">
Setrojenar, Buluspesantren, Kebumen

Setrojenar adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Setrojenar merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Buluspesantren. Di desa ini terletak Kantor Kecamatan, Kantor Urusan Agama, Puskesmas I, Kantor Penyuluh Pertanian, Laboratorium Dislitbang TNI AD dan Koramil.


Desa Setrojenar terbagi atas 6 RW dan 12 RT yang tersusun atas beberapa pedukuhan yaitu:

Desa Setrojenar memiliki objek wisata pantai yang masih alami. Kebanyakan orang menamakan pantai ini dengan nama "Pantai Bocor", tetapi tentu saja itu keliru karena letaknya bukan di Desa Bocor, melainkan di Desa Setrojenar. Sebagian warga Desa Setrojenar beternak sapi potong jenis Peranakan Ongole (PO). Desa Setrojenar juga terkenal sebagai sentra emping melinjo yang berkualitas baik.


</doc>
<doc id="159087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159087" title="Sidomoro, Buluspesantren, Kebumen">
Sidomoro, Buluspesantren, Kebumen

Sidomoro adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Sidomoro terdiri dari 6 (enam) pedukuhan, yaitu:

Sebagian besar wilayah Desa Sidomoro berupa dataran rendah dengan tanah pertanian sawah. Lahan sawah ini mengelilingi wilayah permukiman penduduk di tengahnya. Ditengah Desa Sidomoro dibelah oleh sungai kecil bernama Sungai Garung yang mengalir ke selatan menuju Sungai Kedungbener.

Di Desa Sidomoro terdapat 2 buah Taman Kanak-kanak (TK). Selain itu, terdapat 4 (empat) sekolah, yaitu; 2 SD Negeri, 1 MI Sultan Agung dan 1 MTS Al Fatah. Selain itu terdapat 1 buah Pondok Pesantren Al Amin.

Penduduk desa Sidomoro 100% beragama Islam. Tempat ibadah berupa masjid ada 3. Sedangkan tempat ibadah dan mengaji berupa langgar dapat ditemukan pada hampir semua lingkungan Rukun Tetangga (RT).

Tradisi di desa Sidomoro kental dengan tradisi keagamaan, antara lain;


</doc>
<doc id="159088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159088" title="Tambakrejo, Buluspesantren, Kebumen">
Tambakrejo, Buluspesantren, Kebumen

Tambakrejo adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Penduduk Desa Tambakrejo sebagian besar mata pencahariannya adalah petani dan buruh lepas. Mayoritas peduduk ber agam islam. Pada awal tahun 2017 jum lah penduduknya sekitar 1.671 jiwa

Desa Tambakrejo memiliki potensi hasil petanian berupa padi/gabah, hasil perkebunan berupa kelapa, idustri pertukangan kayu, industri kerajinan keset dari sabut kelapa serta industri makanan ringan berupa kripik pisang, kripik singkong.dan ada produksi makanan tradisional lainya seperti Satu kaligawe, Sagon,Apyang ketan, Ampyng Beras.

Saat ini (Tahun 2017) Desa Tambakrejo di pimpin oleh seorang kepala desa yang cukup cakap dan tangkas dalam upaya pembangunan infra setruktur desa. Kepala desa saat ini dia Bapak Saban Mahdi dan di dukung oleh perangkat desa yang cukup kompeten dalam pelayanan masarakat, urusan sosial dan keagamaan. Tak kalah penting peran serta masyarakat desa tersebut dalam berswadaya. Tak lupa peran serta Pemuda yang tergabung dalam Karang Taruna Tunas Muda, yang mengelola Perpustakaan Desa TUNAS MUDA turut aktif memajukan Desa Tambakrejo. Dengan bekerja sama dengan PERPUSDA Kebumen berhasil menggaet brand minuman skala global "COCA COLA" untuk mendapatkan 3 unit Komputer dalam Program CSR COCA COLA dengan program PERPUSERU.

Di Desa Tambakrejo berdiri SDN Negri 1 Tambakrejo yang bersetandar Nasional, MTs KHR Ilays, TK Pertiwi 07, dan PAUD Hidayah.


</doc>
<doc id="159089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159089" title="Tanjungrejo, Buluspesantren, Kebumen">
Tanjungrejo, Buluspesantren, Kebumen

Tanjungrejo adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini memiliki beberapa potensi, seperti pengolahan batu bata. Pengolahan batu bata biasanya dilakukan masyarakat desa di daerah persawahan. Batu bata dibuat dengan memanfaatkan tanah liat yang bagus di area sawah. Saat musim kemarau, banyak masyarakat desa yang membuat batu bata. Terdapat masyarakat yang membuat batu bata untuk dijual memenuhi kebutuhan hidupnya adapula yang hanya sebagai bahan bangunan sendiri. Selain itu, di Desa Tanjungrejo, Kecamatan Buluspesantren, Kabupaten Kebumen juga terdapat tempat yang bagus sebagai spot untuk berfoto ria, tempat ini berupa jalan yang dihimpit pepohonan rindang nan lebat yang di samping kiri kanannya terdapat persawahan. Kokasi ini berada di dekat jalan Kejayan, tepatnya di ujung utara desa yang berbatasan dengan Desa Tanjungsari, Buluspesantren. Biasanya temlat ini ramai dikunjungi pada sore hari dan hari Ahad maupun hari libur nasional.


</doc>
<doc id="159090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159090" title="Tanjungsari, Buluspesantren, Kebumen">
Tanjungsari, Buluspesantren, Kebumen

Tanjungsari adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159091" title="Waluyo, Buluspesantren, Kebumen">
Waluyo, Buluspesantren, Kebumen

Waluyo adalah sebuah desa di kecamatan Buluspesantren, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159092" title="Banjarsari, Gombong, Kebumen">
Banjarsari, Gombong, Kebumen

Banjarsari adalah sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159093" title="Gombong, Gombong, Kebumen">
Gombong, Gombong, Kebumen

Gombong adalah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian penduduknya berprofesi sebaga wirausaha karena terdapat pusat perbelanjaan pasar Wonokriyo yang cukup terkenal di Gombong.

Di Gombong sendiri terdapat 7 SMK, 3 SMA, 6 SMP dan 7 SD baik negeri maupun swasta. Beberapa di antaranya telah mencatat prestasi. SMPN 1 Gombong pernah meraih JUARA 1 Jawa tengah lomba drum band, dan SMK Negeri 1 Gombong meraih predikat SBI (Sekolah Bertaraf Internasional).

Dari segi teknologi Gombong juga mulai berkembang dengan ditandai mulai berdirinya warnet-warnet berjumlah hampir 10 buah.


</doc>
<doc id="159094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159094" title="Kalitengah, Gombong, Kebumen">
Kalitengah, Gombong, Kebumen

Kalitengah adalah sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah,


</doc>
<doc id="159095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159095" title="Kedungpuji, Gombong, Kebumen">
Kedungpuji, Gombong, Kebumen

Kedungpuji adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedungpuji adalah desa paling Timur di kecamatan Gombong yang berbatasan dengan Kecamatan Karanganyar. Pekerjaan penduduknya mayoritas petani,sebagian kecil pedagang, karyawan dan PNS.


Desa Kedungpuji terdiri dari 4 dusun/Pedukuhan yaitu


</doc>
<doc id="159096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159096" title="Kemukus, Gombong, Kebumen">
Kemukus, Gombong, Kebumen

Kemukus adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159097" title="Klopogodo, Gombong, Kebumen">
Klopogodo, Gombong, Kebumen

Klopogodo adalah sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159098" title="Panjangsari, Gombong, Kebumen">
Panjangsari, Gombong, Kebumen

Panjangsari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159099" title="Patemon, Gombong, Kebumen">
Patemon, Gombong, Kebumen

Patemon adalah sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159100" title="Semanding, Gombong, Kebumen">
Semanding, Gombong, Kebumen

Semanding adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Asal kata Semanding dari Bahasa Jawa yaitu "nyanding" arti Bahasa Indonesia sambil menyediakan. Ciri khas daerah Desa Semanding bisa dilihat dari jalan sempor baru, dari jauh kelihatan pohon besar yang dijuluki "Mbah Syheyeg" (bertempat di TPU). Ketinggian pohon kurang lebih 15 meter. Desa Semanding juga memiliki pabrik rokok hingga garam.


Desa Semanding terdiri dari 3 pedukuhan atau kampung yaitu:

Struktur masyarakat sebagian besar terdiri dari pedagang kecil, tukang becak, petani, guru, tentara, buruh pabrik. Bahasa yang dipakai jawa Banyumasan atau "Ngapak". Pertumbuhan Desa Semanding semakin cepat dengan adanya mitra kerjasama pabrik rokok Nasional "Dji Sam Soe", kontrakan dan perumahan serta pendatang semakin banyak. Sehingga arah perkembangan Desa Semanding cenderung menjadi kota pinggiran Gombong.

Desa Semanding memiliki 2 SD Negeri (SDN) yaitu SDN 1 Semanding dan SDN 2 Semanding. Serta mempunyai 3 SMA Swasta dan 1 SMA Negeri (SMAN) yaitu SMAN 1 Gombong, SMK PGRI 1 Gombong, SMA Pius Bakti Utama Gombong dan SMK Teknologi Informasi Gombong.


</doc>
<doc id="159101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159101" title="Semondo, Gombong, Kebumen">
Semondo, Gombong, Kebumen

Semondo adalah sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159102" title="Sidayu, Gombong, Kebumen">
Sidayu, Gombong, Kebumen

Sidayu adalah sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159103" title="Wero, Gombong, Kebumen">
Wero, Gombong, Kebumen

Wero adalah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159104" title="Wonokriyo, Gombong, Kebumen">
Wonokriyo, Gombong, Kebumen

Wonokriyo adalah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Disini berdiri Pasar Wonokriyo, pasar modern terbesar di Gombong. Fasilitas umum lainnya yang tersedia adalah terminal angkutan umum yang berada di dalam pasar Wonokriyo, Setasiun Gombong yang berada di sebelah selatan Pasar Wonokriyo, dan RSU PKU Muhammadiyah.


</doc>
<doc id="159105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159105" title="Wonosigro, Gombong, Kebumen">
Wonosigro, Gombong, Kebumen

Wonosigro adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Gombong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Wonosigro merupakan salah satu desa yang hijau dengan perbukitan Igir Gadung yang ada di sebelah utara dengan Sungai Kemit memisahkannya dari sawah yang ada di sebelah selatan. Terdapat Pondok Pesantren A.P.I (Akademi Pendidikan Islam) Sabilun Najjah yang menjadi salah satu pondok pesantren yang ada di Desa Wonosigro


Desa Wonosigro terdiri atas 5 pedukuhan, yaitu


</doc>
<doc id="159106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159106" title="Candi, Karanganyar, Kebumen">
Candi, Karanganyar, Kebumen

Candi adalah sebuah desa di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159107" title="Giripurno, Karanganyar, Kebumen">
Giripurno, Karanganyar, Kebumen

Giripurno adalah sebuah desa di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Giripurno adalah dahulu merupakan salah satu desa terpencil tetapi mulai tahun 2000-an saat listrik mulai masuk desa, Desa Giripurno semakin maju dan lebih modern. Apalagi setelah akses jalan desa dibangun dan dicor sekarang sekarang sudah ada angkutan desa yang membantu akses warga ke pusat kota kecamatan. Mayoritas penduduk Desa Giripurno adalah petani dan pemanen Kelapa Nira ("Nderes").



Desa Giripurno berada di dataran tinggi pada wilayah utara kecamatan Karanganyar. Desa Giripurno mempunyai topografi berupa perbukitan bagian dari lajur Perbukitan Condong dengan ketinggian antara 100-400 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Dibagian utara berjejer dari barat ke timur sejumlah puncak perbukitan seperti Bukit Tumpeng, Bukit Butak dan Bukit Langit. Sedangkan bagian selatan berupa lereng berkontur terjal yang disela-selanya dialiri sejumlah sungai diantaranya seperti Sungai Gede dan Sungai Silumut.


Di Desa Giripurno terdapat objek wisata alam yaitu Bukit Langit. Bukit Langit adalah sebuah bukit yang terletak di Dusun Kembangabang. Dari atas bukit berketinggian 360 meter di atas permukaan air laut ini wisatawan bisa melihat landscape Pegunungan Serayu Selatan di bagian utara, Bukit Condong serta Perbukitan Padureksa di sisi timur. Serta dataran rendah Kabupaten Kebumen disisi selatan. Tak jauh dari Bukit Langit terdapat Bukit Butak yang memiliki elevasi lebih tinggi sekitar 380 meter di atas permukaan air laut.

Bukit Langit cocok digunakan untuk kegiatan "camping" karena lahannya yang datar dan cukup lebar. Dengan kegiatan camping maka wisatawan akan dimanjakan kabut-kabut dipagi hari yang menaungi lembah Desa Kajoran Kecamatan Karanggayam. Selain itu pemandangan matahari terbit tak kalah menakjubkan untuk disaksikan. Objek wisata ini baru dirintis oleh sejumlah pemuda penggiat wisata bekerja sama dengan masyarakat setempat. Sejumlah papan petunjuk menuju Bukit Langit sudah mulai diletakan disejumlah titik untuk memudahkan wisatawan. (Kebumenkab.go.id).


</doc>
<doc id="159108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159108" title="Grenggeng, Karanganyar, Kebumen">
Grenggeng, Karanganyar, Kebumen

Grenggeng adalah sebuah desa di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159109" title="Jatiluhur, Karanganyar, Kebumen">
Jatiluhur, Karanganyar, Kebumen

Jatiluhur adalah sebuah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="159110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159110" title="Karanganyar, Karanganyar, Kebumen">
Karanganyar, Karanganyar, Kebumen

Karanganyar adalah sebuah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan ini merupakan ibu kota kecamatan serta menjadi kelurahan terpadat di Kecamatan Karanganyar dengan kepadatan penduduknya lebih dari 6000 jiwa/km². Jumlah penduduknya sekitar 12.157 Jiwa atau 15% dari total Penduduk kecamatan Karanganyar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159111" title="Karangkemiri, Karanganyar, Kebumen">
Karangkemiri, Karanganyar, Kebumen

Karangkemiri adalah sebuah desa di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159112" title="Panjatan, Karanganyar, Kebumen">
Panjatan, Karanganyar, Kebumen

Panjatan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159113" title="Plarangan, Karanganyar, Kebumen">
Plarangan, Karanganyar, Kebumen

Plarangan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159114" title="Pohkumbang, Karanganyar, Kebumen">
Pohkumbang, Karanganyar, Kebumen

Pohkumbang adalah sebuah desa di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159115" title="Sidomulyo, Karanganyar, Kebumen">
Sidomulyo, Karanganyar, Kebumen

Sidomulyo adalah sebuah desa di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159116" title="Wonorejo, Karanganyar, Kebumen">
Wonorejo, Karanganyar, Kebumen

Wonorejo adalah sebuah desa di kecamatan Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Asal nama Desa Wonorejo yakni memiliki artian "Wono" yang berarti hutan dan "Rejo" yang artinya makmur, jadi Wonorejo adalah hutan yang makmur.



Desa Wonorejo berada di sebalah tengah Kabupaten Kebumen dan sebalah baratlaut dari pusat Kota Karanganyar. Desa Wonorejo memiliki kontur dataran rendah dibagian selatan hingga perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan disebelah utara. Dataran tinggi di sebelah utara merupakan lereng landai-terjal Perbukitan Tutukan yang memajang dari barat ke timur dengan titik tertinggi di wilayah RW 04 pada puncak Bukit Cemara.

Bukit Cemara memiliki ketinggian sekitar 260 meter di atas permukaan air laut (Mdpl dan cukup terkenal di wilayah Kota Karanganyar dan Kota Gombong . Bukit di wilayah RW 04 dukuh kaliurang kulon ini berbatasan langsung dengan Kecamatan Karanggayam. Dibukit ini suhu udara masih sejuk dengan hawa perbukitan. Dulu di Bukit Cemara bisa melihat Samudera Hindia, Gunung Slamet, Gunung Sindoro, Gunung Sumbing, Kawasan Urut Sewu serta kota kecamatan di pesisir selatan Kabupaten Kebumen akan terasa indah jika menggunakan teropong. Di puncak bukit cemara terdapat petilasan yang ramai para peziarah di bulan-bulan tertentu.


</doc>
<doc id="159117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159117" title="Binangun, Karanggayam, Kebumen">
Binangun, Karanggayam, Kebumen

Binangun adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Binangun merupakan desa paling barat Kecamatan Karanggayam. Desa Binangun berjarak 14 Kilometer dari pusat Kecamatan Karanggayam melalui Desa Gunungsari serta berjarak 31 Kilometer dari pusat Kabupaten Kebumen melalui Kecamatan Karanganyar-Desa Karanggayam. Desa Binangun berada di wilayah kaki perbukitan dengan ketinggian antara 100-480 meter di atas permukaan air laut Mdpl. Desa Binnagun memiliki 2 Sekolah dasar, 1 Madrasah Tsanawiyah, dan 1 Madrasah Aliyah. Pusat pemerintahan Desa Binangun berada di Dukuh Penawangan.





</doc>
<doc id="159118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159118" title="Clapar, Karanggayam, Kebumen">
Clapar, Karanggayam, Kebumen

Clapar adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159119" title="Ginandong, Karanggayam, Kebumen">
Ginandong, Karanggayam, Kebumen

Ginandong adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ginandong terletak di wilayah perbukitan utara Kabupaten Kebumen. Mayoritas penduduk Desa Ginandong adalah petani yang bercocok tanam diladang-ladang dan sawah. Secara admistratif Desa Ginandong terbagi menjadi 2 Rukun Warga (RW) dan terdiri dari 16 Rukun Tetangga (RT).

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Mayoritas penduduk Desa Ginandong adalah petani yang bercocok tanam diladang-ladang dan sawah. Selain bertani, banyak penduduk usia produktif yang merantau ke kota-kota besar seperti Jakarta dan Bandung serta kota-kota lainnya untuk bekerja diberbagai sektor. Penduduk Desa Ginandong masih sangat kental dengan tradisi-tradisi leluhur, dan masih terjaga kemurniannya yaitu masih adanya suatu kelompok penganut islam Abangan atau yang dikenal Kejawen. Namun demikian kehidupan penduduk tetap rukun berdampingan saling menghormati dan menjunjung tinggi guyub rukun antar penduduk. Hal tersebut terbukti dengan adanya organisasi Kepemudaan yaitu "Paguyuban Pemuda Ginanong (PPG)" yang bertujuan mempersatukan warga masyarakat didesa dan ditanah rantau untuk saling berinteraksi dan saling peduli satu sama lain dengan menjunjung tinggi rasa solidaritas.

Desa ini merupakan penghasil pertanian utama Singkong yang merupakan bahan dasar pembuat kueh camilan Lanthing. Di desa ini singkong tiada habisnya setiap musim hujan maupun kemarau tetap ada. Hasil singkong biasanya dikirim ke Karangayanyar dan Adimulyo untuk diolah menjadi Lanthing oleh-oleh khas Kebumen. Selain singkong banyak juga hasil pertanian lainnya seperti gula jawa, tembakau, jagung, ubi, talas, dan sayur mayur lainnya.


Di Desa Ginandong terdapat Objek wisata alam Curug Sikebut yang masih alami dan asri ditengah-tengah hutan pinus. Air terjun Curug Sikebut yang jernih dengan air bersumber dari mata air hutan pegunungan diatasnya dengan ketinggian curug sekitar 20 meter air mengalir dibawahnya membentuk pelangi-pelangi apabila terkena sinar mentari. Namun air terjun ini hanya dijumpai saat musim kemarau aja.


</doc>
<doc id="159120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159120" title="Giritirto, Karanggayam, Kebumen">
Giritirto, Karanggayam, Kebumen

Giritirto adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini terluas di Kecamatan Karanggayam.


</doc>
<doc id="159121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159121" title="Glontor, Karanggayam, Kebumen">
Glontor, Karanggayam, Kebumen

Glontor adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159122" title="Gunungsari, Karanggayam, Kebumen">
Gunungsari, Karanggayam, Kebumen

Gunungsari adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Gunungsari berjarak sekira 10 Km dari pusat pemerinatahan Kecamatan Karanggayam serta berjarak 26 Km dari pusat Kabupaten Kebumen melalui Karanganyar. Desa Gunungsari merupakan desa disebelah utara wilayah Kecamatan Karanggayam yang dikelilingi oleh perbukitan. Luas wilayah Desa Gunungsari adalah 525,569 ha dengan ketinggian antara 100-280 meter di atas permukaan air laut Mdpl dan dilintasi oleh Sungai Cacaban.

Desa Gunungari merupakan desa yang signifikan selain Desa Karanggayam sebagai pusat pemerintahan pusat pemerintahan Kecamatan Karanggayam karena merupakan pertemuan jalur penghubung dari Desa Binangung, Desa Selogiri, Desa Kalibening, Desa Pagebangan, maupun dari Kecamatan Karanganyar. Desa Gunungsari memiliki sebuah pasar yang terkenal bagi masyarakat Kabupaten Kebumen bagian utara yakni "Pasar Soma". Desa Gunungsari juga memiliki panorama alam yang indah, salah satunya adalah Curug Kedondong/ Curug Gunungsari/ Curug Landung/ Curug Buthak di Dukuh Kepudang.






</doc>
<doc id="159123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159123" title="Kajoran, Karanggayam, Kebumen">
Kajoran, Karanggayam, Kebumen

Kajoran adalah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159124" title="Kalibening, Karanggayam, Kebumen">
Kalibening, Karanggayam, Kebumen

Kalibening adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159125" title="Kalirejo, Karanggayam, Kebumen">
Kalirejo, Karanggayam, Kebumen

Kalirejo adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159126" title="Karanggayam, Karanggayam, Kebumen">
Karanggayam, Karanggayam, Kebumen

Karanggayam adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karanggayam merupakan pusat ekonomi dan pemerintahan di Kecamatan Karanggayam. Desa Karanggayam berjarak sekira 17 Km dari pusat Kabupaten Kebumen melalui Kecamatan Karanganyar. Beberapa kantor instansi terdapat di desa ini seperti Kantor Kecamatan, Dinas Pendidikan Cabang Karanggayam, Polsek Karanggayam, Koramil, dan lain-lain. Di desa ini terdapat 7 Rukun Warga yang terbagi menjadi 8 Pedukuhan. Terdapat 1 bangunan SMP yaitu SMPN 1 Karanggayam, serta 5 bangunan SD yaitu SDN 1 Karanggayam, SDN 2 Karanggayam, SDN 3 Karanggayam, SDN 1 Keradenan dan SDN Purwosari.



Pada tahun 2009 penduduk Desa Karanggayam sebanyak 5.347 orang atau sebesar 9,9 % dari jumlah penduduk di Kecamatan Karanggayam. Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani khususnya tembakau. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan.

Di Desa Karanggayam terdapat dua objek wisata yakni Curug Kaliterus atau yang populer dengan nama Curug Silangit di Dusun Kaliterus. Selain itu terdapat sebuah bukit berketinggian sekira 250 meter di atas permukaan air laut Mdpl di Dusun Purwosari yang bernama Bukit Tutukan namun populer dengan nama Bukit Khayangan.


</doc>
<doc id="159127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159127" title="Karangmojo, Karanggayam, Kebumen">
Karangmojo, Karanggayam, Kebumen

Karangmojo adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Karangmojo memiliki bangunan SD yaitu SD N Karangmojo.


</doc>
<doc id="159128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159128" title="Karangrejo, Karanggayam, Kebumen">
Karangrejo, Karanggayam, Kebumen

Karangrejo adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangrejo berada di sebalah timur perbukitan Brujul Padureksa yang berbatasan langsung dengan Sungai Luk Ulo dengan topografi wilayah lahan landai-sangat terjal. Komoditas utama desa ini adalah pertanian dengan hasil: padi, tembakau, cabai, dan sayur-mayur. Sebanyak 70% lahan pertaniannya berupa sawah tadah hujan yang hanya menghasilkan sekali panen dalam setahun, sisanya berupa tegalan di tepi sungai Luk Ulo. Komoditas lainnya berupa tahu, tempe, golak dan anyaman bambu dan kerajinan gerabah.




</doc>
<doc id="159129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159129" title="Karangtengah, Karanggayam, Kebumen">
Karangtengah, Karanggayam, Kebumen

Karangtengah adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159130" title="Kebakalan, Karanggayam, Kebumen">
Kebakalan, Karanggayam, Kebumen

Kebakalan adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159131" title="Logandu, Karanggayam, Kebumen">
Logandu, Karanggayam, Kebumen

Logandu adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159132" title="Pagebangan, Karanggayam, Kebumen">
Pagebangan, Karanggayam, Kebumen

Pagebangan adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159133" title="Penimbun, Karanggayam, Kebumen">
Penimbun, Karanggayam, Kebumen

Penimbun adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Penimbun terbagi menjadi dua pedukuhan/ dusun yaitu:

Wilayah Desa Penimbun diapit oleh perbukitan dengan ketinggian 30-280 meter di atas permukaan air laut. Di sebalah barat terdapat Perbukitan Tanggulangin-Sempudoyong sedangkan disebelah timur terdapat Perbukitan Sikaret-Batu. Desa Penimbun dibelah oleh sebuah sungai bernama Sungai Kalong yang merupakan salah satu anak Sungai Kemit.


</doc>
<doc id="159134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159134" title="Selogiri, Karanggayam, Kebumen">
Selogiri, Karanggayam, Kebumen

Selogiri adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Selogiri termasuk dalam salah satu desa sangat tertinggal di Kabupaten Kebumen karena lokasinya yang berada di perbukitan Pegunungan Serayu Selatan dan jauh dengan pusat kabupaten. Kondisi sarana dan prasarana terutama jalan yang buruk membuat desa ini sulit berkembang karena akses menuju akses ekonomi terhambat. Selain itu juga belum mendukungnya jaringan telekomunikasi yang baik. Angkutan desa untuk menjangkau Desa Selogiri adalah Angkutan Desa rute Kota Karanganyar (Kecamatan Karanganyar) - Soma (Desa Gunungsari).


Desa Selogiri terdiri dari 4 dusun yang masing-masing dusun terbagi lagi menjadi beberapa pedukuhan

Wilayah Desa Selogiri berada di Pegunungan Serayu Selatan dengan topgrafi berbukit lereng curam hingga sangat curam. Ketinggian wilayah Desa Selogiri antara 100-500 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Desa Selogiri dikelilingi rangkaian bukit dengan beberapa puncak seperti Bukit Kayubima, Bukit Menyan, Bukit Menur, Bukit Sigude, Bukit Sikebo, dan lainnya. Secara geologi wilayah Selogiri berada di Kompleks Luk Ulo sehingga desa ini sebagian besar terutama diutara tersusun oleh berbagai macam bongkah yang tercampur secara tektonik dalam masa dasar serpih hitam seperti Gabro, Rijang, Basalt, Serpentinit dan Grauwake. Selain itu formasi Totogan yang terdiri dari breksi dengan komponen batulempung, batupasir, batugamping dibagian selatan. Ditengah desa mengalir Sungai Selogiri yang merupakan anak sungai terbesar yang dimiliki Sungai Cacaban sebelum bermuara ke Sungai Luk Ulo. Sungai Selogiri merupakan pertemuan antara Sungai Curugdawa dari Dusun Selogiri III dan Sungai Curugdara dari Dusun Selogiri IV. Selain itu terdapat Sungai Sidomas di Dusun Selogiri I.

Desa Selogiri memiliki berbagai potensi baik dari alam maupun budaya. Diantaranya berupa air terjun Curug Domas, Curug Lanang, Curug Tatar dan Petilasan Pagerjawa serta Kesenian Wayang Orang Situmbu di Dusun Selogiri I. Kemudian Curug Sawangan dan Gupit di Dusun Selogiri II. Serta Gunung Menyan dan Kesenian Kuda Lumping Krida Budaya yang ada di Dusun Selogiri IV.


</doc>
<doc id="159135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159135" title="Wonotirto, Karanggayam, Kebumen">
Wonotirto, Karanggayam, Kebumen

Wonotirto adalah sebuah desa di kecamatan Karanggayam, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159136" title="Banioro, Karangsambung, Kebumen">
Banioro, Karangsambung, Kebumen

Banioro adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159137" title="Kaligending, Karangsambung, Kebumen">
Kaligending, Karangsambung, Kebumen

Kaligending adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159138" title="Kalisana, Karangsambung, Kebumen">
Kalisana, Karangsambung, Kebumen

Kalisana adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.
- Letak Dan Geografis

Desa kalisana merupakan sebuah desa yang terletak di antara desa Langse di bagian barat dan Desa Telpok di bagian timur, Di kelilingi oleh rangkaian pegunungan kecil di sebelah Utara, Penduduk setempat menyebut gunung Prahu, Gunung Paras dan Selatan, Alas Cina Yang terletak di Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen.

-Mata Pencaharian Warga

Karena Desa Kalisana merupakan desa yang mempunyai tanah yang subur maka tidak sedikit penduduk yang banyak emanfaatkan lahan dengan cara bercocok tanam. hampir 60% penduduk masyarakat tersebut memanfaatkan lahan tersebut untuk pertanian. Adapun hasil pertanian yang dapat mereka panen setiap tahunnya diantaranya ada padi, tembakau, kacang-kacangan, Pepaya California, Dan mereka menanam pohon Jenitri yang sering di jual beli sampai ke negeri India bijinya oleh Pedagang setempat. Selain bercocok tanam masyarakat di desa Kalisana juga mengembangkan hasil kemampuan mereka dibidang usaha seperti berdagang, membuaat konveksi dan lainnnya.

-Hasil Produk Unggulan

Anyaman, mebeleur dan souvenir unik seperti dari biji Jenitri. Selain itu hasil usaha yang tidak kalah menarik yaitu ada keripik baso, pisang, dan juga ada pembuatan baju sepak bola hasil dari usaha konveksi yang di eksport sampai ke luar negeri.

-Objek Wisata

Desa Kalisana juga mempunyai tempat yang sangat menarik untuk di kunjungi buat wisata salah satunya yaitu gua silodong, Gua yang berada di sebelah selatan walaupun tidak seperti Gua jati jajar, yang sudah di kelola oleh pemerintah tetapi gua ini masih Alami, Di sebelah utara ada Bukit Gunung Prau dan Selain itu pemandangan terasering yang sangat indah.

</doc>
<doc id="159139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159139" title="Karangsambung, Karangsambung, Kebumen">
Karangsambung, Karangsambung, Kebumen

Karangsambung adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159140" title="Kedungwaru, Karangsambung, Kebumen">
Kedungwaru, Karangsambung, Kebumen

Kedungwaru adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159141" title="Langse, Karangsambung, Kebumen">
Langse, Karangsambung, Kebumen

Langse adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159142" title="Pencil, Karangsambung, Kebumen">
Pencil, Karangsambung, Kebumen

Pencil adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159143" title="Plumbon, Karangsambung, Kebumen">
Plumbon, Karangsambung, Kebumen

Plumbon adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159144" title="Pujotirto, Karangsambung, Kebumen">
Pujotirto, Karangsambung, Kebumen

Pujotirto adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pujotirto merupakan desa paling timur dan terjauh dari pusat pemerintahan Kecamatan Karangsambung. Desa Pujotirto berjarak sekitar 18 Km dari pusat Kecamatan Karangsambung melalui Desa Kaligending-Desa Krakal. Serta berjarak sekitar 20 Km dari pusat Kabupaten Kebumen melalui Kecamatan Alian. Sebagian besar wilayah Desa Pujotirto berada di tengah perbukitan Indrakila dengan ketinggian antara 150-520 meter di atas permukaan air laut Mdpl.



Desa Pujotirto terkenal dengan potensi pertanian berupa Genitri dan Petai. Selain itu juga terdapat beberapa air terjun yang potensial dikembangkan menjadi tempat wisata. Berikut ini nama nama air terjun dan Bukit di Desa Pujotirto:



</doc>
<doc id="159145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159145" title="Seling, Karangsambung, Kebumen">
Seling, Karangsambung, Kebumen

Seling adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159146" title="Tlepok, Karangsambung, Kebumen">
Tlepok, Karangsambung, Kebumen

Tlepok adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159147" title="Totogan, Karangsambung, Kebumen">
Totogan, Karangsambung, Kebumen

Totogan adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159148" title="Wadasmalang, Karangsambung, Kebumen">
Wadasmalang, Karangsambung, Kebumen

Wadasmalang adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159149" title="Widoro, Karangsambung, Kebumen">
Widoro, Karangsambung, Kebumen

Widoro adalah sebuah desa di kecamatan Karangsambung, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159150" title="Adikarso, Kebumen, Kebumen">
Adikarso, Kebumen, Kebumen

Adikarso adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159151" title="Argopeni, Kebumen, Kebumen">
Argopeni, Kebumen, Kebumen

Argopeni adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Argopeni merupakan salah satu desa paling timur di kecamatan Kebumen. Desa Argopeni berjarak hanya 2 Kilometer dari pusat Kabupaten Kebumen. Wilayah selatan Desa Argopeni cukup ramai karena dilintasi Jalan Nasional Rute 3 dan juga jalur kereta api. Desa Argopeni juga menjadi salah satu desa di di kecamatan Kebumen yang mempunyai wilayah perbukitan tepatnya di sebelah timur terdapat Perbukitan Bulupitu dengan ketinggian hingga lebih dari 100 mdpl digunakan untuk kebun dan hutan. Sedangkan dataran rendah sisanya digunakan untuk permukiman penduduk dan lahan sawah produktif berjaringan irigasi.




</doc>
<doc id="159152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159152" title="Bandung, Kebumen, Kebumen">
Bandung, Kebumen, Kebumen

Bandung "(atau kadang disebut Bandungsruni)" adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bandung berjarak sekira 6 Kilometer berkendara dari pusat Kebumen maupun dari pusat kecamatan Kebumen. Desa Bandung berada di sebelah utara dari wilayah kecamatan Kebumen berbatasan langsung dengan Kecamatan Alian.



Desa Bandung berada di sebelah utara dari wilayah kecamatan Kebumen berbatasan langsung dengan Kecamatan Alian. Wilayah Desa Bandung seluruhnya merupakan dataran rendah yang setengah wilayahnya digunakan untuk persawahan produktif berjaraingan irigasi dari Waduk Wadaslintang terutama dibagian barat. Sisanya untuk permukiman penduduk yang lebih terkonsentrasi diwilayah bagian timur desa. Selain itu Desa Bandung juga dilintasi oleh tiga sungai yaitu Sungai Kedungbener di sebelah timur, Sungai Abang di tengah dan Sungai Kalijaya atau Sungai Kwarasan di sebelah barat.

Mayoritas masyarakat Desa Bandung beragama Islam sejak lahir. Kegiatan masyarakat Desa Bandung banyak dipengarui unsur Islam sebab terdapat pondok pesantren Nurul Hidayah di desa ini yang kerap kali mengadakan pengajian baik untuk warga setempat maupun sekitar sehingga Desa Bandung kerap disebut Desa Santri. Masyarakat Desa Bandung setempat umumnya bercocok tanam padi, menjahit dan berdagang. Desa Bandung ini juga terkenal akan produksi peci sehingga kerap disebut sebagai Desa Peci.

Terdapat jalan desa, jalan dusun, jembatan, beberapa masjid jami' sebagai tempat peribadatan, taman kanak-kanak, dua unit SD, tempat penggilingan padi, puskesmas dan areal pemakaman.


</doc>
<doc id="159153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159153" title="Bumirejo, Kebumen, Kebumen">
Bumirejo, Kebumen, Kebumen

Bumirejo adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Bumirejo memiliki 6 Rukun Warga RW dan 41 Rukun Tetangga (RT). Kelurahan ini terletak di dataran rendah yang memiliki luas wilayah 147,6 ha dengan ketinggian 26 m diatas permukaan laut beriklim tropis. Kelurahan Bumirejo merupakan bagian dari pusat kota Kabupaten Kebumen.

Jumlah penduduk desa Bumirejo sebesar 8.394 jiwa terdiri dari 4.149 laki-laki dan 4.245 perempuan dengan rasio jenis kelamin 97,74. Laju pertumbuhan penduduk dibandingkan tahun 2015 sebesar 8.382 jiwa adalah 0,14%.

Pada tahun 2016, desa ini memiliki:




</doc>
<doc id="159154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159154" title="Candimulyo, Kebumen, Kebumen">
Candimulyo, Kebumen, Kebumen

Candimulyo adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159155" title="Candiwulan, Kebumen, Kebumen">
Candiwulan, Kebumen, Kebumen

Candiwulan adalah sebuah Desa di Kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Candiwulan memiliki 3 Rukun Warga (RW), 10 Rukun Tetangga (RT) dan 3 pedukuhan yaitu:


</doc>
<doc id="159156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159156" title="Depokrejo, Kebumen, Kebumen">
Depokrejo, Kebumen, Kebumen

Depokrejo adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159157" title="Gemeksekti, Kebumen, Kebumen">
Gemeksekti, Kebumen, Kebumen

Gemeksekti adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159158" title="Gesikan, Kebumen, Kebumen">
Gesikan, Kebumen, Kebumen

Gesikan adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159159" title="Jatisari, Kebumen, Kebumen">
Jatisari, Kebumen, Kebumen

Jatisari adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159160" title="Jemur, Kebumen, Kebumen">
Jemur, Kebumen, Kebumen

Jemur adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159161" title="Kalibagor, Kebumen, Kebumen">
Kalibagor, Kebumen, Kebumen

Kalibagor adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159162" title="Kalijirek, Kebumen, Kebumen">
Kalijirek, Kebumen, Kebumen

Kalijirek adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159163" title="Kalirejo, Kebumen, Kebumen">
Kalirejo, Kebumen, Kebumen

Kalirejo adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159164" title="Karangsari, Kebumen, Kebumen">
Karangsari, Kebumen, Kebumen

Karangsari adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangsari hanya berjarak sekitar 2 kilometer dari pusat kota kabupaten. Bahkan diwilayah bagian selatan merupakan bagian dari pusat Kabupaten Kebumen yang ditandai dengan adanya ruas jalan protokol dalam kota, pusat bisnis dan ekonomi serta pendidikan utama di Kabupaten Kebumen.


Desa Karangsari terbagi menjadi 5 Pedukuhan yaitu:


</doc>
<doc id="159165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159165" title="Kawedusan, Kebumen, Kebumen">
Kawedusan, Kebumen, Kebumen

Kawedusan adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159166" title="Kebumen, Kebumen, Kebumen">
Kebumen, Kebumen, Kebumen

Kebumen adalah sebuah kelurahan/desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159167" title="Kembaran, Kebumen, Kebumen">
Kembaran, Kebumen, Kebumen

Kembaran adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159168" title="Kutosari, Kebumen, Kebumen">
Kutosari, Kebumen, Kebumen

Kutosari adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Kutosari berbatasan dengan Keluaran Bumirejo sebelah timurnya, sebelah barat menempel di Sungai Lukulo, Utara berbatasan dengan desa Gemeksekti, dan sebelah selatan berbatasan dengan Kelurahan Kebumen. Kutosari memiliki SDN terbaik di Kabupaten Kebumen yaitu SD 1 dan 4 Kutosari.
Yang unik dari desa ini adalah, kedekatannya dengan pusat pemerintahan. Pendopo Bupati Kebumen hanya berjarak 50 m dari batas timur selatan desa Kutosari. Masjid Agung Kauman Kebumen terletak di Desa ini. Kepala desa saat ini (2012) Pak Fadlan.


</doc>
<doc id="159169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159169" title="Mengkowo, Kebumen, Kebumen">
Mengkowo, Kebumen, Kebumen

Mengkowo adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159170" title="Muktirejo, Kebumen, Kebumen">
Muktirejo, Kebumen, Kebumen

Muktirejo adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159171" title="Muktisari, Kebumen, Kebumen">
Muktisari, Kebumen, Kebumen

Muktisari adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159172" title="Panjer, Kebumen, Kebumen">
Panjer, Kebumen, Kebumen

Panjer adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Panjer telah ada sebelum Kabupaten Kebumen terbentuk. Panjer dahulunya merupakan sebuah kadipaten hingga berubah menjadi nama Kebumen pada tahun 1936. Pada saat kadipaten masih bernama Panjer dibawah Kerajaan Demak, kotarajanya berada di Panjer atau kini menjadi Kompleks Makodim 0709/Kebumen-Mexolie/Sarinabati. Sehingga di wilayah ini banyak terdapat fasilitas umum seperti stasiun kereta api, rumah sakit, tempat pendidikan militer, terminal, kantor polisi, cabang perguruan tinggi dan lainnya.

Panjer juga dijadikan kadipaten di bawah Kerajaan Mataram pada tahun 1642 dan "Badranala" sebagai kepala daerah setempat. Panjer pada jaman penjajahan belanda dijadikan gudang beras oleh Kerajaan Mataram dan kerap menjadi medan pertempuran hingga Panjer berubah menjadi nama Kebumen pada tahun 1936.




</doc>
<doc id="159173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159173" title="Roworejo, Kebumen, Kebumen">
Roworejo, Kebumen, Kebumen

Roworejo adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159174" title="Selang, Kebumen, Kebumen">
Selang, Kebumen, Kebumen

Selang adalah sebuah kelurahan/desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159175" title="Sumberadi, Kebumen, Kebumen">
Sumberadi, Kebumen, Kebumen

Sumberadi adalah sebuah desa di Kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sumberadi berjarak sekira 7 Km berkendara dari pusat Kebumen mapun dari pusat pemerintahan Kecamatan Kebumen melalui Kedungbener-Selang atau 5 Km melalui Kembaran. Desa Sumberadi terkenal dengan Pondok Pesantren dan Perguruan Islam Alkahfi Somalangu yang merupakan Pondok Pesantren tertua di Indonesia, dan menurut sejumlah penelitian sebagai pesantren pertama di Asia Tenggara.



Desa Sumberadi tergolong sebuah desa yang cukup tua. Dahulu desa ini bernama "Alang Alang Wangi" (pra Islam), dan sampai sekarang masih bernama Somalangu, akan tetapi desa ini berganti nama menjadi Sumberadi pada tahun 1950-an. Di Desa Sumberadi terdapat sebuah Lembaga Pondok Pesantren yang berdiri semenjak tahun 879 H (1475 M). Pondok Pesantren ini bernama Pondok Pesantren Al-Kahfi Somalangu.

Pendirinya adalah Syaikh As_Sayid Muhammad 'Ishom Al-Jilani Al-Hasani atau yang lebih dikenal didaerah itu dengan sebutan Syaikh Abdul Kahfi Al-Awwal. Ia adalah seorang muballigh yang berasal dari Syihr, Hadharamaut, Yaman. Tahun berdirinya ditengarai oleh adanya sebuah Prasasti Batu Zamrud Siberia atau "Emerald Fuchsite" yang semula terletak di dalam Masjid Pondok Pesantren tersebut. Batu Prasasti yang mempunyai kandungan elemen kimia Al, Cr, H, K, O, dan Si itu bertanggal 25 Sya'ban 879 H (4 Januari 1475 M).

Masyarakat di Kabupaten Kebumen lebih mengenal nama Somalangu yang merupakan nama dusun untuk daerah tersebut daripada nama Sumberadi. Karena nama Sumberadi sendiri baru muncul setelah tahun 1950. Sedangkan sebelumnya daerah itu merupakan daerah perdikan semenjak Kerajaan Islam Demak yang diberikan kepada pendiri Pondok Pesantren Al-Kahfi Somalangu. Namun menurut beberapa versi Sejarah, berdirinya Somalangu adalah wilayah yang telah dikenal sejak masa pra Islam, dimana Nyai Bagelen diketahui sebagai putri dari tetua Somalangu. Di Somalangu terdapat pula candi kuno yang kini tersisa tinggal dua buah yoni dan 8 lingga.

Namun jika ditilik dari segi History yang ada ditempat ini, jauh sebelum Islam masuk tempat ini sudah dihuni penganut Hindu. Dengan bukti sejarah dan arkeolog Situs Yoni yang berada di Desa Sumberadi. Di Situs ini terdapat dua Yoni dan empat buah batu Lingga yang masih utuh walaupun dimakan zaman selama 14 Abad lamanya. Di Desa Sumberadi terdapat makam-makam kuno para leluhur, seperti Makam Syaikh Abdul Kahfi Al-Awwal, Syaikh Ibrahim Sitontong, Ki Among Raga, Ki Ketayasa, Syaikh Abdul Kahfi Ats-Tsani, Syaikh Muhammad Syafi'i, Syaikh Muhammad Mut'hi Abdul Hayyi bin Syaikh Abdul Kahfi Ats-Tsani, Syaikh Thoifur bin Syaikh Abdurrahman dan lainnya. Sebab merekalah para Ulama Besar dan tokoh pendahulu Somalangu yang namanya senantiasa harum dan masih dikenal oleh masyarakat Desa Sumberadi secara turun temurun. Makam mereka selalu ramai diziarahi, terkhusus bulan Maulud dan Rewah akan lebih ramai sebab acara Maulid Nabi SAW dan Haul Akbar Masyayikh Somalangu.

Desa Sumberadi berada dibagian tengah dari wilayah kecamatan Kebumen. Wilayah Desa Sumberadi seluruhnya merupakan dataran rendah yang lebih dari setengah wilayahnya digunakan untuk persawahan produktif berjaraingan irigasi dari Waduk Wadaslintang terutama dibagian barat. Sisanya untuk permukiman penduduk yang lebih terkumpul sebagai pemukiman padat diwilayah bagian timur. Desa Sumberadi dilintasi dan menjadi titik pertemuan tiga sungai yaitu Sungai Kedungbener di sebelah timur, Sungai Kalijaya atau Sungai Kawarasan di tengah dan Sungai Kalijaya atau Bakung di sebelah barat. Kondisi tersebut membuat Desa Sumberadi menjadi desa yang rawan banjir. Desa Sumberadi beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 26 - 34 derajat Celcius.

Keberadaan Pondok Pesantren dan Perguruan Islam Al Kahfi sangat mempengaruhi penduduk Desa Sumberadi. Mayoritas penduduknya beragama Islam dan kegiatan penduduk Desa Sumberadi banyak dipengarui unsur Islam dan sangat religius. Penduduk Desa Sumberadi umumnya berbicara dalam bahasa jawa baik jawa halus mapun bahasa jawa Dialek Banyumasan. Penduduk Desa Sumberadi umumnya berprofesi sebagai petani, buruh, pengusaha, pedagang, PNS dan lainnya.



</doc>
<doc id="159176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159176" title="Tamanwinangun, Kebumen, Kebumen">
Tamanwinangun, Kebumen, Kebumen

Tamanwinangun adalah sebuah kelurahan/desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159177" title="Tanahsari, Kebumen, Kebumen">
Tanahsari, Kebumen, Kebumen

Tanahsari adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159178" title="Wonosari, Kebumen, Kebumen">
Wonosari, Kebumen, Kebumen

Wonosari adalah sebuah desa di kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159179" title="Bendogarap, Klirong, Kebumen">
Bendogarap, Klirong, Kebumen

Bendogarap adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159180" title="Bumiharjo, Klirong, Kebumen">
Bumiharjo, Klirong, Kebumen

Bumiharjo adalah desa paling utara di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Kata Bumiharjo dahulunya dimaksudkan untuk menyebut tempat yang aman dan makmur. Sebagian besar penduduk desa Bumiharjo hidup sebagai petani dan sebagian lagi bekerja di pabrik-pabrik genteng yang banyak bertebaran di daerah ini. Sebagian lagi sebagai pegawai di instansi pemerintahan dan banyak juga yang menjadi guru, pedagang dan usaha lainnya. Sebagian penduduk memilih merantau ke daerah-daerah pusat industri di Jakarta, Tangerang, Bogor, Bandung, Pulau Sumatra serta Pulau Kalimantan dan sekitarnya

Desa Bumiharjo terdiri dari beberapa wilayah pedukuhan yaitu dukuh Pangkalan, Kedungpring, Kemangunan, Jomblang, Kreteg, Klangkungan dan Binangun. Selain dibagi dengan wilayah pedukuhan desa Bumiharjo juga dibagi dalam wilayah Gang, dari Gang I sampai Gang VI.

Pendidikan Desa Bumiharjo mempunyai 3 buah sekolah dasar yaitu: SDN Bumiharjo I di dukuh Kemangunan, SDN Bumiharjo II di dukuh Pangkalan dan SDN Bumiharjo III di dukuh Klangkungan
Sejak tahun 2010 berdiri TK, dan sejak 2011 di SDN Bumiharjo II berdiri PAUD dan KB 1 dan KB 2

Sebagian besar penduduk beragama Islam, dan masjid terbesar adalah Masjid Taqwa yang terletak di dukuh Kemangunan.


</doc>
<doc id="159181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159181" title="Dorowati, Klirong, Kebumen">
Dorowati, Klirong, Kebumen

Dorowati adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

desa dorowati disebelah barat berbatasan dg desa banjarwinagun
Desa Dorowati terdiri dari 4 Dukuh diantaranya Dukuh Bak ( Rw 1),Dukuh Entak ( Rw 2), Dukuh Jetis ( Rw 3), Dukuh Kamal ( Rw 4)
Di desa Dorowati terdapat beberapa Sekolah untuk menunjang Pendidikan diantaranya:
1. Sdn 1 Dorowati
2. Sdn 3 Dorowati
3. Mts Al-Ishlah
4. MA Al-Ishlah
5. Tk Mardi Siwi Dorowati
6. Paud Bougenfile
7. Kelompok Bermain ( KB)

</doc>
<doc id="159182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159182" title="Gadungrejo, Klirong, Kebumen">
Gadungrejo, Klirong, Kebumen

Gadungrejo adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159183" title="Gebangsari, Klirong, Kebumen">
Gebangsari, Klirong, Kebumen

KAMPUNG WISATA GERABAH
Gebangsari adalah Desa Wisata Berbasis Gerabah.
DESA WISATA GERABAH GEBANGSARI
Gerabah Merupakan produk budaya warisan yang bersifat turun temurun dari nenek moyang Desa Gebangsari sejak ratusan tahun yang silam. Pada masanya ratusan rumah tangga pemroduksi gerabah aktif di desa Gebangsari, hingga kini gerabah masih eksis dengan ragam bentuk dan inovasi manfaat gerabah yang semakin beragam. Awalnya gerabah hanyalah diproduksi oleh warga Gebangsari berupa peralatan dapur, tetapi kini seiring perkembangan jaman peralatan dapur yang terbuat dari tanah liat ini mengalami penurunan pasaran, kebutuhan konsumen menurun dikarenakan kini telah banyak bermunculan alat-alat perkakas dapur yang terbuat dari logam dan plastik.

Perihal ini sempat membuat down para pengrajin gerabah, terjadi penurunan jumlah produksi yang sangat drastis, bahkan banyak diantara mereka yang berhenti berproduksi karena gerabahnya tidak laku jual (sepi pembeli) hingga pada tahun 2017 hanya tersisa 11 rumah tangga produksi yang aktif. Unruk itulah Pemerintah Desa Gebangsari sudah saatnya turun tangan untuk turut serta memperhatikan salah satu harta warisan budaya tersebut.

Pemerintah Desa bersama pendamping desa berkoordinasi mencari jalan keluar, mengangkat kembali gerabah Gebangsari untuk tetap bisa eksis, melakukan pelatihan-pelatihan, membantu promo, membawa dalam Pameran-pameran, studi banding dengan daerah pengrajin gerabah lain, dan sebagainya. Hingga suatu waktu Desa Gebangsari mendeklarasikan diri sebagai desa wisata yang diberi nama " Kampung Wisata Gerabah Gebangsari". Dari situlah awal semangat bangkitnya kembali gerabah, melalui inovasi ragam bentuk, finishing, fungsi dan sistem pemasaran yang berbeda yaitu salah satunya melalui wisata.

Dari hari ke hari, bulan ke bulan mulailah tampak para pengunjung dari berbagai kalangan, utamanya dari unsur pendidikan yaitu sekolah-sekolah, TK/Paud/SD/SMP/SMA maupun perguruan tinggi. Dari situlah para pengrajin yang awalnya mulai terpuruk kini mulai bangkit lagi, 11 rumah tangga pengrajin gerabah kini meningkat menjadi 40 rumah tangga pengrajin gerabah, dan tidak menutup kemungkinan akan muncul lagi dan lagi hingga gerabah Gebangsari kembali berjaya.

Ditulis Oleh:Budi Ristyanto


</doc>
<doc id="159184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159184" title="Jatimalang, Klirong, Kebumen">
Jatimalang, Klirong, Kebumen

Jatimalang adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Jatimalang dikenal dengan nama "Desa Kedelai" karena didesa ini merupakan sentra tahu, tempe dan susu kedelai. Wilayah Desa Jatimalang didominasi oleh persawahan dan perkebunan yang subur dengan aliran sungai irigasi kecil ditengah serta Sungai Kaliwungu di selatan desa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="159185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159185" title="Jerukagung, Klirong, Kebumen">
Jerukagung, Klirong, Kebumen

Jerukagung adalah sebuah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. yang terletak pada 7°73' - 7°74' Lintang Selatan dan 109°64' - 109°55' Bujur Timur. Desa Jerukagung merupakan dataran rendah, di sebelah timur berbatasan dengan desa Ranterejo yang terdapat aliran Sungai Luk Ulo

Desa Jerukagung mempunyai luas wilayah sebesar ha atau km² dengan kondisi beberapa wilayah merupakan daerah dataran rendah.

Menurut penggunaannya, sebagian besar beupa lahan sawah beririgasi teknis dan hampir seluruhnya dapat ditanami dua bahkan sampai tiga kali dalam waktu satu tahun.

Lahan kering digunakan untuk bangunan, tegalan/kebun sisanya digunakan untuk padang penggembalaan, kolam, tanaman kayu-kayuan,

serta lahan yang sementara tidak diusahakan dan tanah lainnya.

Pembagian wilayah desa Jerukagung dibagi menjadi 6 Pedukuhan, RW (Rukun Warga) dan RT (Rukun Tetangga) Yaitu:

Sebagian besar penduduk desa Jerukagung bekerja sebagai petani dan PNS, sebagian lagi sebagai karyawan dan wira usaha mandiri, bahkan ada yang bekerja sebagai pembuat website.

Suku Jawa merupakan suku utama yang mendiami wilayah ini, sebagian penduduknya beragama Islam, dan Kristen. Pada desa ini terdapat 1 buah masjid yaitu Masjid Roudhotut Tholibin dan 6 surau yang terdapat di masing-masing pedukuhan.

Bahasa yang sehari-hari digunakan adalah bahasa Jawa Banyumasan dan bahasa lain yang digunakan adalah bahasa Indonesia, Bahasa Arab, juga bahasa Inggris.

Utara Desa Karangglonggong

Selatan Desa Kedungsari

Barat Desa Klegenwonosari

Timur Desa Ranterejo

Di bidang pendidikan, desa Jerukagung memiliki sarana dari TPA/TPQ, PAUD, TK, dan SD




Walaupun berada di desa masyarakat di sini sangat kreatif untuk menggunakan media massa baik cetak dan media elektronik.

Wi-Fi sebagai pembuka jalur internasional berada di Balai Desa Jerukagung memberikan layanan publik juga sarana belajar masyarakat desa hingga tercipta suatu komunitas kampung blogger Kebumen.



Sarana transportasi umum yang dapat digunakan untuk sampai di tempat ini dapat menggunakan angkutan mikrobus ataupun ojek. Jalan utama sudah berupa jalan aspal sehingga mudah di akses. Jalur masuk ke rumah penduduk melalui gang yang sudah di buat jalan setapak dengan semen mempermudah manula dan difabel.




</doc>
<doc id="159186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159186" title="Jogosimo, Klirong, Kebumen">
Jogosimo, Klirong, Kebumen

Jogosimo adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159187" title="Kaliwungu, Klirong, Kebumen">
Kaliwungu, Klirong, Kebumen

Kaliwungu adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Jarak Desa Kaliwungu dari pusat kota Kabupaten Kebumen hanya berjarak 9 km. Desa Kaliwungu memiliki jumlah penduduk sekitar 5.000 Jiwa. Desa kaliwungu merupakan desa yg strategis karena dekat dengan pusat kecamatan Klirong dan dilalui jalan kabupaten ruas KotaKebumen-Petanahan. Desa Kaliwungu juga dekat dengan objek wisata Pantai Petanahan yang bisa ditempuh dalam waktu 15 menit berkendara. Di Desa Kaliwungu terdapat kali atau sungai kecil yang setiap musim hujan sering membanjiri sawah di sekitar sungai. Sungai ini memiliki ciri khas pohon Wungu di pinggiran sungai sehingga wilayah ini kemudian bernama Desa Kaliwungu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159188" title="Karangglonggong, Klirong, Kebumen">
Karangglonggong, Klirong, Kebumen

Karangglonggong adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159189" title="Kebadongan, Klirong, Kebumen">
Kebadongan, Klirong, Kebumen

Kebadongan adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Mata pencarian mayoritas penduduk Desa Kebadongan yaitu menjadi petani dan sebagian bekerja di industri genteng.


Wilayah Desa Kebadongan dibagi menjadi 4 RW dan 16 RT. Terdapat 4 pedukuhan, yaitu:


</doc>
<doc id="159190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159190" title="Kedungsari, Klirong, Kebumen">
Kedungsari, Klirong, Kebumen

Kedungsari adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159191" title="Kedungwinangun, Klirong, Kebumen">
Kedungwinangun, Klirong, Kebumen

Kedungwinangun adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159192" title="Klegenrejo, Klirong, Kebumen">
Klegenrejo, Klirong, Kebumen

Klegenrejo adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159193" title="Klegenwonosari, Klirong, Kebumen">
Klegenwonosari, Klirong, Kebumen

Klegenwonosari adalah desa di Kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Klegenwonosari merupakan desa yang dijadikan pusat pemerintahan kecamatan Klirong, hal ini karena di desa Klegenwonosari terdapat kantor Kecamatan Klirong, Koramil, Kantor Urusan Agama (KUA), Kantor Pendidikan dan Kebudayaan, Koperasi Unit Desa (KUD), Kantor Post, dan sebuah Gedung Haji.

Di desa ini juga terdapat sebuah pasar yang beroperasi setiap hari Minggu, Selasa, Rabu, dan Jumat, serta sebuah apotek (Apotek Cahaya) di dekat kantor kecamatan. Selain itu di Desa Klegenwonosari juga memiliki sebuah lapangan sepak bola yang luas yang biasa digunakan untuk kegiatan olahraga, upacara Hari Besar Nasional yang dilakukan oleh Pemerintahan Kecamatan Klirong denga perangkat kerjanya beserta perwakilan perangkat tiap desa sekecamatan Klirong, jajarang kepolisian dan TNI, diikuti pula oleh sekolah-sekolah disekitar dari SD sampai SMU/SMK.


Sampai saat ini wilayah Klegenwonosari dibagi menjadi 4 RW (Rukun Warga) dan 4 Pedukuhan yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Klegenwonosari memeluk agama Islam. Kegiatan keagamaan dilakukan di Masjid dan beberapa mushola yang diasuh oleh para kiyai. Masjid desa Klegenwonosari bernama Masjid Jami' Abul Faid.

Masyarakat Desa Klegenwonosari mempunyai profesi yang sangat beragam, ada sebagian yang berprofesi sebagai Petani, Pedagang, Pengrajin/Penggiat seni, Tukang Bangunan, Guru, Pegawai Kecamatan, Penghulu, serta Pegawai Negeri Sipil lainnya. Keanekaragaman profesi ini adalah bukti kompleksitas warga Desa Klegenwonosari yang menjadi pusat pemerintahan Kecamatan Klirong.


</doc>
<doc id="159194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159194" title="Klirong, Klirong, Kebumen">
Klirong, Klirong, Kebumen

Klirong adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159195" title="Pandanlor, Klirong, Kebumen">
Pandanlor, Klirong, Kebumen

Pandanlor adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.



Pada zaman dahulu kala ada dua orang yang bernama Syeh Abdul Baqi dan Syeh Abu Nawas. Kedua orang tersebut sangat di segani oleh masyarakat, karena berilmu tinggi. Sehubungan kedua orang tesebut berilmu tinggi maka masyarakat mengangkatnya sebagai pemimpin. Syeh Abdul Baqi untuk sebelah selatan dan Syeh Abunawas sebelah utara. Kedua orang tersebut menjalin persaudaraan yang sangat erat, karena sangat eratnya mereka bersumpah sampai titik darah penghabisanpun akan bersama. Keadaan tersebut berjalan bertahun-tahun.

Namun pada suatu hari datang cobaan yaitu datangnya angin kencang yang arahnya dari laut, dan dikemudian hari datang mara bahaya/musibah wabah penyakit yang mengakibatkan banyak kematian bagi warga masyarakat. Pada saat itu kedua pemimpin mohon/berdoa kepada Allah SWT, antara lain Syeh Abdul Baqi disuruh membuat tanggul, dan Syeh Abunawas disuruh menanam pohon Pandan. Setelah itu selesai keduanya membuat selamatan dan di dalam melaksanakan upacara selamatan diumumkan bahwa pembuatan Tanggul guna menangkal angin dan penanaman pohon Pandan guna penangkal penyakit.

Setelah itu kedua pemimpin tersebut mengucapkan "Besok rejane zaman sebelah selatan saya beri nama Desa Tanggulangin dan sebelah utara saya beri nama Desa Pandan". Pada waktu itu Desa Pandan belum bernama Desa Pandanlor maka riwayat terjadinya Desa Pandanlor yaitu suatu saat ketika kedua pemimpin tersebut menjalin kekeluargaan atau berumah tangga, kebetulan wanita yang dipersunting kaka adik satu kandung. Jadinya kakak beradik karena mertuanya satu keluarga. Pada suatu hari mereka mengadakan musyawarah sehubungan keduanya telah dianggap menjadi seorang pemimpin ( KADES ) maka keduanya sepakat untuk mencari wahyu kepemimpinan ( Wahyu Kades ).

Kedua orang tersebut berdoa memohon kepeda Allah Swt dengan sangat khusu’ yang akhirnya keduanya diberi firasat/ ilham/perlambang yaitu bunga pandan yang berwarna kuning yang beterbangan kesana kemari. Karena keduanya sedang mencari wahyu maka bunga pandan yang berwarna kuning tersebut dianggap sebagai wahyu kepemimpinan. Kemudian keduanya mengejar - ngejar bunga pandan yang beterbangan kesana kemari, yang kemudian bunga pandan yang berwarna kuning tersebut dianggap sebagai wahyu yang kebetulan berterbang menuju kepanembahan Dukuh yang berada di sebelah utara, yang akhirnya sesampainya dipanembahan dukuh bunga pandan yang berwarna kuning menghilang.

Kemudian keduanya menunggu di tempat tersebut, yang akhirnya setelah lama menunggu tidak ada apa-apa sehingga keduanya sepakat meriwayatkan bahwa Syeh Abdul Baqi pernah tua mengucapkan "Besok rejane zaman Desa Tanggulangin sebelah timur saya beri nama Dukuh Tua Buru" yang disebabkan karena kepemimpinannya lebih tua dan mengejar-ngejar/mburu mburu wahyu yang pada akhirnya jadi nama "Tua Buru". Sedangkan Syeh Abunawas pernah muda mengucapkan "Besok rejane zaman Desa Pandan saya ganti menjadi Desa Pandanlor" sebab keduanya mengejar-ngejar wahyu yang larinya menuju kearah utara atau dalam bahasa jawa berarti "lor"


</doc>
<doc id="159196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159196" title="Podoluhur, Klirong, Kebumen">
Podoluhur, Klirong, Kebumen

Podoluhur adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159197" title="Ranterejo, Klirong, Kebumen">
Ranterejo, Klirong, Kebumen

Ranterejo adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159198" title="Sitirejo, Klirong, Kebumen">
Sitirejo, Klirong, Kebumen

Sitirejo adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159199" title="Tambakagung, Klirong, Kebumen">
Tambakagung, Klirong, Kebumen

Tambakagung adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159200" title="Tambakprogaten, Klirong, Kebumen">
Tambakprogaten, Klirong, Kebumen

Tambakprogaten adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159201" title="Tanggulangin, Klirong, Kebumen">
Tanggulangin, Klirong, Kebumen

Tanggulangin adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159202" title="Wotbuwono, Klirong, Kebumen">
Wotbuwono, Klirong, Kebumen

Wotbuwono adalah desa di kecamatan Klirong, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Pembagian Wilayah

Desa Wotbuwono terbagi menjadi 3 Pedukuhan yaitu :


</doc>
<doc id="159203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159203" title="Babadsari, Kutowinangun, Kebumen">
Babadsari, Kutowinangun, Kebumen

Babadsari adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Luas Desa Babadsari sekitar 1.565 m², dengan jumlah penduduk per 2012 sebanyak 1.653 jiwa yang terdiri dari 345 kepala keluarga (KK). Wilayah utara merupakan pedesaan dengan banyak lahan pertanian dan tegalan. Sedangkan dibagian selatan merupakan wilayah keramaian karena dilalui Jalan Nasional Rute 3 yang menghubungkan sejumlah kota di Pulau Jawa.




</doc>
<doc id="159204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159204" title="Jlegiwinangun, Kutowinangun, Kebumen">
Jlegiwinangun, Kutowinangun, Kebumen

Jlegiwinangun adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Jlegiwinangun merupakan desa paling utara di kecamatan Kutowinangun. Desa Jlegiwinangun dilintasi oleh Sungai Bedegolan atau Kali Medono yang mempunyai nilai sejarah erat kaitannya dengan penyebaran agama Islam pada zaman wali songo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159205" title="Kaliputih, Kutowinangun, Kebumen">
Kaliputih, Kutowinangun, Kebumen

Kaliputih adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159206" title="Karangsari, Kutowinangun, Kebumen">
Karangsari, Kutowinangun, Kebumen

Karangsari adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159207" title="Korowelang, Kutowinangun, Kebumen">
Korowelang, Kutowinangun, Kebumen

Korowelang adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159208" title="Kutowinangun, Kutowinangun, Kebumen">
Kutowinangun, Kutowinangun, Kebumen

Kutowinangun adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159209" title="Kuwarisan, Kutowinangun, Kebumen">
Kuwarisan, Kutowinangun, Kebumen

Kuwarisan adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Asal kata Kuwarisan berasal dari nama salah satu tokoh setempat yang bernama "Kyai Waris". Kini makamnya berada di belakang SDN 1 Kutowinangun dan sekaligus menjadi perbatasan wilayah Desa Kuwarisan dengan Desa Kutowinangun disebelah timur. Desa Kuwarisan dilintasi oleh Jalan Nasional Rute 3 penghubung antara Jogjakarta - [Jakarta]]. Desa Kuwarisan terkenal dengan "WARUNG ASLI"nya, sebuah rumah makan 24 jam yang legendaris di Kabupaten kebumen.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159210" title="Lumbu, Kutowinangun, Kebumen">
Lumbu, Kutowinangun, Kebumen

Lumbu adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Lumbu berada di sebelah utara kecamatan Kutowinangun dan merupakan desa dengan wilayah terluas yakni sebesar 328 Ha atau 9,72 persen dari total luas wilayah kecamatan Kutowinangun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159211" title="Lundong, Kutowinangun, Kebumen">
Lundong, Kutowinangun, Kebumen

Lundong adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Lundong terletak kurang lebih 250 meter sebelah utara pusat kecamatan Kutowinangun. Desa Lundong merupakan desa dengan luas wilayah terkecil yakni sebesar 101 Ha atau 9,72 persen dari total luas wilayah kecamatan Kutowinangun. Wilayah Desa Lundong lebih banyak digunakan untuk lahan persawahan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159212" title="Mekarsari, Kutowinangun, Kebumen">
Mekarsari, Kutowinangun, Kebumen

Mekarsari adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159213" title="Mrinen, Kutowinangun, Kebumen">
Mrinen, Kutowinangun, Kebumen

Mrinen adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Mrinen merupakan desa paling timur di kecamatan Kutowinangun. Desa ini berkembang pesat karena terdapat Jalan Nasional Rute 3 yang meghubungkan Jakarta dengan Yogyakarta. Selain itu terdapat Jalur kereta api lintas selatan Pulau Jawa. Desa Mrinen dilintasi oleh sugai besar yaitu Sungai Badegolan atau Kali Medono dan sodetannya Sungai Keceme sehingga sebagian besar penduduknya mata pencaharian petani. Selain itu juga sebagai buruh tani, buruh, perajin, pengusaha, pedagang dan PNS.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159214" title="Pejagatan, Kutowinangun, Kebumen">
Pejagatan, Kutowinangun, Kebumen

Pejagatan adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159215" title="Pekunden, Kutowinangun, Kebumen">
Pekunden, Kutowinangun, Kebumen

Pekunden adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pekunden merupakan desa paling barat di kecamatan Kutowinangun. Desa ini berkembang pesat karena di lintasi langsung oleh Jalan Nasional Rute 3 yang meghubungkan Jakarta dengan Yogyakarta. Selain itu terdapat Jalur kereta api double track lintas selatan Pulau Jawa. Wilayah Desa Pekunden berupa dataran rendah dibagian selatan dan lereng Bukit Sibata-Bulupitu hingga ketinggian lebih dari 100 Mdpl di sebelah utara. Desa Pekunden terdiri dari dari 2 RW dan 8 RT.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159216" title="Pesalakan, Kutowinangun, Kebumen">
Pesalakan, Kutowinangun, Kebumen

Pesalakan adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159217" title="Tanjungmeru, Kutowinangun, Kebumen">
Tanjungmeru, Kutowinangun, Kebumen

Tanjungmeru adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159218" title="Tanjungsari, Kutowinangun, Kebumen">
Tanjungsari, Kutowinangun, Kebumen

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159219" title="Tanjungseto, Kutowinangun, Kebumen">
Tanjungseto, Kutowinangun, Kebumen

Tanjungseto adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159220" title="Triwarno, Kutowinangun, Kebumen">
Triwarno, Kutowinangun, Kebumen

Triwarno adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159221" title="Ungaran, Kutowinangun, Kebumen">
Ungaran, Kutowinangun, Kebumen

Ungaran adalah desa di kecamatan Kutowinangun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Unggaran berjarak 2,5 Km berkendara dari pusat kecamatan Kutowinangun dan 15 Km dari pusat Kabupaten Kebumen Wilayah selatan Desa Unggaran berkembang pesat karena terdapat Jalan Nasional Rute 3 yang meghubungkan Jakarta dengan Yogyakarta. Wilayah Desa Ungaran seluruhnya berupa dataran rendah yang dilintasi Sungai Badegolan atau Kali Medono beserta jaringan irigasinya. Pasar Ungaran merupakan satu dari dua pasar terbesar yang ada di kecamatan Kutowinangun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159222" title="Banjareja, Kuwarasan, Kebumen">
Banjareja, Kuwarasan, Kebumen

Banjareja atau Banjarejo adalah nama desa yang berada di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Mata pencaharian penduduk Desa Banjareja secara persentase meliputi 40% petani, 40% berdagang, dan 20% buruh.




</doc>
<doc id="159223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159223" title="Bendungan, Kuwarasan, Kebumen">
Bendungan, Kuwarasan, Kebumen

Bendungan adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bendungan merupakan desa yang terletak paling utara di wialyah Kecamatan Kuwarasan. Jarak Desa Bendungan dengan pusat Kecamatan Kuwarasan adalah 5 km, sedangkan ke pusat Kota Gombong hanya 3 km. Desa Bendungan dilintasi oleh Sungai Gombong disebelah timur dan Sungai Wonokriyo disebelah barat sebagai batas dengan Desa Gunungmujil. Pusat pemerintahan Desa Bendungan di Dusun Bendungan.



Sebagian besar penduduk di Desa Bendungan adalah petani, kemudian pembuat batu bata, dan pedagang kecil-menengah. Di Desa Bendungan terdapat 2 musim tanam padi dan 1 musim palawija. Di Desa Bendungan terdapat industri sale pisang, dan makanan kecil lainnya sehingga penduduk Desa Bendungan sudah mampu menjadi pengusaha UMKM. Mayoritas agama penduduk di Desa Bendungan adalah Islam. Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Jawa Dialek Banyumasan atau "Ngapak".

Fasilitas kesehatan di Desa Bendungan cukup memadai dengan adanya bidan desa dan posyandu di tiap-tiap pedukuhan/dusun. Terdapat 2 masjid di RW IV dan RW II. Kegiatan olahraga penduduk Desa Bendungan ada klub bulutangkis dan klub sepak bola. Meskipun tidak memiliki lapangan sepak bola tetapi motivasi pemuda di desa ini cukup besar, meski harus latihan di Kota Gombong. Di Desa Bendungan juga terdapat kegiatan Karang Taruna, utamanya dalam bidang ilmu pengetahuan dan tehnologi sangat di kedepankan. Dengan adanya pelatihan dasar komputer, meski masih menggunakan rumah ketua Karang Taruna namun sudah cukup membantu warga khususnya anak usia sekolah. Hingga maret 2011 terdaftar 57 peserta.


</doc>
<doc id="159224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159224" title="Gandusari, Kuwarasan, Kebumen">
Gandusari, Kuwarasan, Kebumen

Gandusari adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159225" title="Gumawang, Kuwarasan, Kebumen">
Gumawang, Kuwarasan, Kebumen

Gumawang adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159226" title="Gunungmujil, Kuwarasan, Kebumen">
Gunungmujil, Kuwarasan, Kebumen

Gunungmujil adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.



Mayoritas mata pencaharian penduduk di desa Gunungmujil adalah petani. Desa Gunungmujil sendiri dikelilingi oleh persawahan padi yang cukup luas, membuat penduduk sangat bergantung dengan hasil dari persawahan. Sawah-sawah di desa Gunungmujil biasanya dapat panen sebanyak tiga kali dalam setahun, yaitu dua kali panen padi dan satu kali panen palawija. Palawija yang biasa ditanam saat musim kemarau adalah kacang hijau dan beberapa petani juga menanam kacang kedelai karna lebih menguntungkan dan mudah perawatannya dibanding tanaman lain, tetapi ada sedikit sawah yang menanam kedelai saat musim kemarau.

Pada tahun 2016 banyak tanaman palawija yang gagal panen, karna musim yang tidak menentu. Curah hujan yang tinggi membuat tanaman kedelai dan kacang hijau banyak yang mati terendam air terus menerus. Selain bertani, penduduk desa Gunungmujil juga ada yang bekerja di pabrik, berwirausaha, pekerja bangunan, buruh, pedagang, dan pekerjaan-pekerjaan lain. Kebanyakan anak-anak yang baru lulus sekolah pergi merantau ke kota untuk bekerja. Sehingga ketika musim mudik lebaran, jumlah orang-orang di desa begitu sangat ramai, berbeda dengan hari-hari berikutnya.

Jalan utama desa di Desa Gunungmujil membentang dari utara dan selatan. Diperbatasan utara terdapat Jalan Lingkar Selatan Gombong yang membujur dari barat ke timur, sebelah timur terdapat Jalan Raya Gombong-Puring berarah dari utara ke selatan, dan sebelah barat terdapat Jalan Raya Gombong-Karangbolong berarah utara ke selatan.


</doc>
<doc id="159227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159227" title="Harjodowo, Kuwarasan, Kebumen">
Harjodowo, Kuwarasan, Kebumen

Harjodowo adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159228" title="Jatimulya, Kuwarasan, Kebumen">
Jatimulya, Kuwarasan, Kebumen

Jatimulya adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159229" title="Kalipurwo, Kuwarasan, Kebumen">
Kalipurwo, Kuwarasan, Kebumen

Kalipurwo adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah penduduka Desa Kalipurwo pada Desember 2009 mencapai 3.086 jiwa (laki-laki 1.530 jiwa dan perempuan 1.556 Jiwa) yang terdiri dari 662 kepala Keluarga (KK). Pusat pemerintahan Desa Kalipurwo berada di Dukuh Purwogondo dimana disini menjadi lokasi persimpangan jalan utama kabupaten yang menghubungkan Kecamatan Gombong-Kecamatan Puring maupun Kecamatan Buayan-Kecamatan Adimulyo. Desa Kalipurwo yang perbatasan langsung dengan pusat kecamatan membuat desa ini cukup ramai, selain adanya persimpang jalan kabupaten, di Desa Kalipurwo juga terdapat RSU Purwogondo yang memiliki fasilitas rawat inap dengan lebih dari 50 tempat tidur di empat kelas untuk melayani pasien dari sebagian barat kawasan pesisir selatan Kabupaten Kebumen.




</doc>
<doc id="159230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159230" title="Kamulyan, Kuwarasan, Kebumen">
Kamulyan, Kuwarasan, Kebumen

Kamulyan adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159231" title="Kuwarasan, Kuwarasan, Kebumen">
Kuwarasan, Kuwarasan, Kebumen

Kuwarasan adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kuwarasan juga merupakan pusat Kecamatan Kuwarasan sehingga dilintasi oleh ruas jalan Gombong-Puring. Desa Kuwarasan tidak memiliki wilayah yang luas yakni hanya 94 Hektar yang terdiri dari permukiman penduduk dan persawahan. Permukiman penduduk memenuhi sisi bagian wilayah utara dan persawahan berada di sisi bagian selatan. Kondisi permukiman masih bernuansa pedesaan dengan banyak pohon-pohon dan pekarang di tiap-tiap sisi rumah penduduk. Desa Kuwarasan tidak memiliki beberapa pedukuhan seperti desa-desa umumnya di Kecamatan Kuwarasan karena hanya






</doc>
<doc id="159232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159232" title="Kuwaru, Kuwarasan, Kebumen">
Kuwaru, Kuwarasan, Kebumen

Kuwaru adalah desa di kecamatan Kuwarasan,
Kebumen, Jawa Tengah,
Indonesia.

Wilayah Desa Kuwaru
memiliki luas 128.02 Ha ,
dengan batas:
- Sebelah utara dengan Desa
Bendungan dan Gunung
Mujil.
- Sebelah timur dengan Desa
Banjareja, Desa Serut dan
Desa Bendungan.
- Sebelah barat dengan Desa
Gumawang dan Desa
Wonoyoso.
- Sebelah selatan dengan
Desa Mangli.

Desa kuwaru terdiri dari
beberapa dukuh/ dusun,
yaitu:
- RW 01 RT 01/02/03 adalah
Dukuh Entak.
- RT 02 RT 01/02/03 adalah
Dukuh Karang Kobar.
- RW 03 RT 01/02 adalah
Dukuh Karang Wunung.
- RW 04 RT 01/02/03 adalah
Dukuh Kementenan .

Jumlah penduduk di Desa
Kuwaru tahun 2014 sebanyak
2116 orang, dengan rincian:
- Jumlah laki-laki sebanyak
1063 orang.
- Jumlah perempuan
sebanyak 1053 orang .

Mata pencaharian penduduk
di Desa Kuwaru yaitu:
- Petani 317 orang.
- PNS 16 orang.
- Pedagang 79 orang.
- Buruh 141 orang.
- TNI 1 orang.
- Polisi 1 orang.
- Wiraswasta/ pengusaha 199
orang.
- Karyawan swasta 341
orang.
- Guru 20 orang.
- Bidan 1 orang, dan..
- Tidak bekerja sebanyak 283
orang.

Riwayat pendidikan
penduduk di Desa Kuwaru
yaitu:
- Tamatan SD 528 orang.
- Tamatan SLTP 279 orang.
- Tamatan SLTA 281 orang.
- Tamatan D3 13 orang.
- Tamatan S1 23 orang.
- Tamatan S2 2 orang.
- Tamatan TK 23 orang dan..
- Tamatan Paud sebanyak 15
orang .

Akses wilayah ke Desa
Kuwaru cukup mudah,
karena letak wilayahnya
dapat dengan mudah di lalui
transportasi umum dan
pribadi. Wilayah ini tidak jauh
dari kota, dan jalan yang
tidak strategis .
[Sejarah Berdirinya Desa
Kuwaru]

Pada tahun 1830-an,
tepatnya pada masa Perang
Diponegoro, Seorang Bupati
Nayaka dari Keraton
Ngayogyakarta Hadiningrat,
Kanjeng Raden Adipati Purwo-
diningrat / Mayor
Tumenggung Sindunegoro
ditugaskan sebagai Bupati
Roma (Sekarang wilayah
Gombong dan bekas kantor
Kabupaten Roma sekarang
menjadi Pasar Wanakriya),
tugas beliau adalah
mengadakan pemulihan
daerah pasca terjadinya
perang. Beliau membawa
serta keluarganya, salah
satunya yaitu istri beliau yang
bernama Nyai Adjeng
Tjempaka (baca: Nyai Ajeng
Cempoko) dan beberapa
orang putranya. Salah
seorang putranya yaitu Raden
Kramaleksana (dibaca: Raden
Kromoleksono) mendapatkan
tanah perdikan di sebelah
selatan Gombong, kemudian
melakukan badad alas dan
mendirikan sebuah
Kademangan (Setingkat
Kecamatan) yang nantinya
bernama Kuwaru dan Raden
Kramaleksana menjadi
Demang pertama yang
memimpin Kademangan dan
bergelar Raden Demang
Kramaleksana.
Raden Demang
Kramaleksana merupakan
salah satu pendukung
Pangeran Diponegoro dan
memimpin pasukan
pembrotakan terhadap
Belanda di wilayah Roma,
beliau juga melawan
kesewenang- wenangan
Belanda terhadap rakyat di
wilayahnya, karena itulah
beliau pernah ditahan
Belanda dan dibuang ke
Banjarmasin, Kalimantan
Selatan.

Sepeninggalan suaminya yang
kembali ke Keraton
Yogyakarta, Nyai Adjeng
Tjempaka memilih tinggal
bersama puteranya, Raden
Demang Kramaleksana di
Kuwaru sampai beliau
meninggal.
Kemudian Nyai Adjeng
Tjempaka dimakamkan di
Kuwaru dengan
keturunannya, pengawal, dan
juga para abdi setianya.
Tempat tersebut akhirnya
menjadi sebuah pemakaman
umum yang bernama TPU
Keputihan, Kemudian
kompleks makam Nyai
Adjeng Tjempaka beserta
keturunannya itu menjadi
salah satu Pepunden Desa
yang dikeramatkan di Desa
Kuwaru, yang lebih dikenal
dengan Makam Mbah
Cempaka, dan pamor Mbah
Cempaka malahan lebih
terkenal di Desa Kuwaru
daripada puteranya yang
sebagai Demang Pertama
pendiri desa, hal tersebut
dikarenakan adanya orang-
orang yang sering ngalap
berkah ke makam Mbah
Cempaka dan kemudian
ditemui oleh sosok beliau
hingga akhirnya berita
tersebut tersebar sampai
turun - temurun.

Selain Mbah Cempaka, sosok
lain yg berpengaruh pada awal berdirinya Desa Kuwaru adalah Mbah Singabraja
(Makam di kiri jalan Kuwaru -
Banjareja, dekat perbatasan
dengan Desa Gumawang),
Mbah Paku Jati (Makam di
Dukuh Karang Kobar), Mbah
Sutawirya dan Mbah Sarahjaya (Makam di TPU
Keputihan), Selain itu di TPU
Keputihan juga terdapat
makam panjang yang merupakan kuburan pusaka
dan tombak para perajurit
Keraton Yogyakarta yang
gugur yg pimpin oleh seorang penewu bernama Mbah
Tanubraja.

Menurut penuturan R.Ngt.
Warsinah Hardjosuprapto,
salah satu sesepuh desa yang masih keturunan dari pendiri Desa Kuwaru, asal nama Kuwaru diambil oleh R.
Demang Kramaleksana dari nama sebuah pohon tua keramat, yaitu Pohon Waru
( Hibiscus Tiliaceus ) yang
tumbuh pada kedua sisi
makam petilasan Joko Sangkrib/Arungbinang I,
Bupati Kebumen pertama di Pantai Brencong,
Buluspesantren.

Setelah kemerdekaan,
wilayah perdikan ditiadakan dan Desa Kuwaru menjadi bagian dari NKRI.
Berikut ini adalah urutan
kepemimpinan desa Kuwaru
sejak awal berdiri hingga
sekarang (2016):
1. R. Demang Kromoleksono.
2. R. Prawirodikrom
3. R. Kromosukarto
4. R. Purwodinoto ( Ayah dari
Kyai Bambang/ R. Bambang
Sumantri/ K.H.Khasan Mansyur, pemilik Masjid Al-Hikmah di Kuwaru)
5. R. Idris
6. Satiman (terpilih 2 kali)
7. Sugeng Pribadi (terpilih 2 kali)
8. Sodikin
9.Sutrisno

</doc>
<doc id="159233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159233" title="Lemahduwur, Kuwarasan, Kebumen">
Lemahduwur, Kuwarasan, Kebumen

Lemahduwur adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Lemahduwur merupakan salah satu desa paling barat dari kecamatan Kuwarasan berbatasan langsung dengan Kecamatan Buayan. Meski bernama Lemahduwur yang dalam bahasa jawa terdiri dari kata "Lemah = Tanah" dan "Duwur = Tinggi" yang berarti tanah tinggi namun Desa Lemahduwur tidak berada di dataran tinggi melainkan seluruh wilayahnya berada di dataran rendah. Desa Lemahduwur sangat terkenal karena penghasil makanan khas Kebumen yaitu Lanthing. Desa Lemahduwur dilintasi oleh jalan kabupaten Gombong-Karangbolong. Desa Lemahduwur juga dilintasi salah satu sungai besar yang ada di Kabupaten Kebumen yaitu Sungai Jatinegara. Desa Lemahduwur berjarak 3 Km berkendara dari pusat kecamatan, 10 Km dari Gombong dan 24 Km dari pusat kabupaten.




</doc>
<doc id="159234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159234" title="Mangli, Kuwarasan, Kebumen">
Mangli, Kuwarasan, Kebumen

Mangli adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Mangli terletak 6 km sebelah selatan Kota Kota Gombong bisa ditempuh sekitar 15-20 menit dengan kendaraan bermotor lewat jalan Gombong-Puring dengan aspalt hotmix mulus. Pusat keramaian terletak di perempatan Mangli yang berada dekat dengan pusat kecamatan. Sebagian besar penduduk mata pencaharian penduduk Desa Mangli adalah bercocok tanam. pada musim penghujan petani lebih banyak bercocok tanam padi sampai 2x musim. dan musim kemarau menanam palawija kedelai, kacang hijau dan kacang panjang. dan sebagaian merantau ke Bandung, Jakarta, Jepang, Korea sampai ke Arab Saudi. Semua penduduk di desa mangli beragama Islam. Desa Mangli cukup terkenal dengan makanan khas berupa sale pisang. selain itu juga berdiri megah Masjid AD DIIN dan juga Pondok Pesantren Tahfidzul Qur`an AD DIIN, dimana sampai saat ini telah memiliki santri sebanyak 70 santri. dengan bangunan 2 lantai untuk menjaga kenyamanan santri dalam mengaji. terdapat juga TPQ AD DIIN dengan jumlah santri mencapai 230 Santri yang berasal dari wilayah Kecamatan Kuwarasan.



4. Mangli Lor


</doc>
<doc id="159235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159235" title="Ori, Kuwarasan, Kebumen">
Ori, Kuwarasan, Kebumen

Ori adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ori berjarak 2 Km bekendara dari pusat kecamatan dan 19 Km dari pusat kabupaten. Desa Ori salah satu desa paling timur di kecamatan Kuwarasan berbatasan langsung dengan Kecamatan Adimulyo.



Desa Ori terkenal dengan makanan tradisionalnya Gembus dan lanthing. Makanan ini terbuat dari bahan baku ubi kayu.

Masyarakat sebagian besar bertani dan beternak. Komoditas pertanian yang dominan adalah padi dan kacang hijau untuk tanaman palawija di musim kemarau.


</doc>
<doc id="159236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159236" title="Pondokgebangsari, Kuwarasan, Kebumen">
Pondokgebangsari, Kuwarasan, Kebumen

Pondokgebangsari adalah salah satu desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa ini terdapat dua pondok pesantren, yaitu Pondok Pesantren Raudlotut Tolabah dan Pondok Pesantren Wahdatutthulab, yang letaknya saling berdekatan dan memiliki santri yang berasal dari berbagai daerah di Kebumen bahkan dari luar kabupaten Kebumen. Yayasan pesantren tersebut juga mengelola lembaga pendidikan seperti RA (Raudatul Athfal), MI (Madrasah Ibtidaiyah), dan MA (Madrasah Aliyah) dengan nama Nurul Yaqin. Selain itu, terdapat juga lembaga pendidikan negeri yang terdiri dari TK Setia Budhi dan SDN Pondokgebangsari.

Sebagian besar masyarakatnya berprofesi sebagai petani.


</doc>
<doc id="159237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159237" title="Purwodadi, Kuwarasan, Kebumen">
Purwodadi, Kuwarasan, Kebumen

Purwodadi adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159238" title="Serut, Kuwarasan, Kebumen">
Serut, Kuwarasan, Kebumen

Serut adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159239" title="Sidomukti, Kuwarasan, Kebumen">
Sidomukti, Kuwarasan, Kebumen

Sidomukti adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sidomukti berjarak 5,8 Km dari pusat kecamatan serta 13 Km dari Gombong. Sedangkan dari pusat Kabupaten Kebumen desa ini berjarak hampir 26 Km kearah baratdaya. Desa Sidomukti merupakan desa yang wilayahnya berada paling barat kecamatan Kuwarasan berbatasan serta diapit oleh Kecamatan Buayan. Seluruh wilayah Desa Sidomukti adalah dataran rendah dengan hamparan sawah serta dilintasi aliran Sungai Jatinegara disebelah barat.




</doc>
<doc id="159240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159240" title="Tambaksari, Kuwarasan, Kebumen">
Tambaksari, Kuwarasan, Kebumen

Tambaksari adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159241" title="Wonoyoso, Kuwarasan, Kebumen">
Wonoyoso, Kuwarasan, Kebumen

Wonoyoso adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159242" title="Karanggede, Mirit, Kebumen">
Karanggede, Mirit, Kebumen

Karanggede adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159243" title="Kertodeso, Mirit, Kebumen">
Kertodeso, Mirit, Kebumen

Kertodeso adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.
Di dalamnya juga terdapat dusun Kedungsawit


</doc>
<doc id="159244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159244" title="Krubungan, Mirit, Kebumen">
Krubungan, Mirit, Kebumen

Krubungan adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159245" title="Lembupurwo, Mirit, Kebumen">
Lembupurwo, Mirit, Kebumen

Lembupurwo adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159246" title="Mangunranan, Mirit, Kebumen">
Mangunranan, Mirit, Kebumen

Mangunranan adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

desa yg kelak akan menjadi kota.


</doc>
<doc id="159248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159248" title="Mirit, Mirit, Kebumen">
Mirit, Mirit, Kebumen

Mirit adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159249" title="Miritpetikusan, Mirit, Kebumen">
Miritpetikusan, Mirit, Kebumen

Miritpetikusan adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Miritpetikusan memiliki karakteristik wilayah bertanah pasir/ lembut dengan letak perumahan yang berderet dimana ladang/ sawah menjadi pemisah antar deret perumahan. Lahan pertanian umumnya diolah dengan sistem pertanian tadah hujan (pengairan dengan sumur). Desa Miritpetikusan terkenal sebagai penghasil pertanian yang sebagian besar merupakan palawija dan buah-buahan. Jumlah penduduk Desa Miritpetikusan 552 KK atau 1.839 orang. Latar belakang pendidikan masyarakat Desa Miritpetikusan per Maret 2015 yakni tamatan SD 690 orang, SMP 328 orang, SMA 216 orang serta Kuliah 36 orang.


Desa Miritpetikusan mempunyai 3 pedukuhan yaitu:


</doc>
<doc id="159250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159250" title="Ngabeyan, Mirit, Kebumen">
Ngabeyan, Mirit, Kebumen

Abean adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159251" title="Patukgawemulyo, Mirit, Kebumen">
Patukgawemulyo, Mirit, Kebumen

Patukgawemulyo adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159252" title="Patukrejomulyo, Mirit, Kebumen">
Patukrejomulyo, Mirit, Kebumen

Patukrejomulyo adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159253" title="Pekutan, Mirit, Kebumen">
Pekutan, Mirit, Kebumen

Pekutan adalah nama desa di kecamatan Mirit, kabupaten Kebumen, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari empat Pedukuhan yaitu pedukuhan Karanganyar, pedukuhan Kedaleman, pedukuhan Kertonolo dan pedukuhan Kembaran.

Batas wilayah Desa Pekutan

barat: Desa Wirogaten Mirit,Desa Peneket Ambal

timur: Desa Sirnoboyo Bonorowo

utara: Desa Winong Mirit

selatan: Desa Mangunranan Mirit,Desa Karanggede Mirit

Sebagian besar mata pencaharian penduduk desa Pekutan adalah sebagai petani, dengan Padi sebagai hasil pertanian terbesar. Desa Pekutan memiliki satu PAUD, satu Taman Kanak-kanak (TK) yaitu TK Tunas Harapan Pekutan, dua Sekolah Dasar (SDN Pekutan 1 dan SDN Pekutan 2),serta memiliki satu Sekolah Menengah (MTs Ma'arif Pekutan).


</doc>
<doc id="159254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159254" title="Rowo, Mirit, Kebumen">
Rowo, Mirit, Kebumen

Rowo adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159255" title="Sarwogadung, Mirit, Kebumen">
Sarwogadung, Mirit, Kebumen

Sarwogadung adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Sarwogadung terbagi menjadi 10 pedukuhan yaitu:


</doc>
<doc id="159256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159256" title="Selotumpeng, Mirit, Kebumen">
Selotumpeng, Mirit, Kebumen

Selotumpeng adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Namun seperempat wilayah dari desa ini terpisah oleh wilayah Kecamatan Bonorowo dengan luas sekitar 10 hektar yang dihuni sekitar 150 kepala keluarga (KK) lokasinya berada 2 Kilometer diarah timur dari Desa Selotumpeng ada umumnya. Desa Selotumpeng memiliki masyarakat yang mayoritas berprofesi sebagai petani. Namun pada 5 tahun terakhir banyak pemuda dari desa ini yang mengambil profesi lain selain petani, sehingga kebanyakan pekerja tani adalah orang orang yang telah berusia lebih dari 45 tahun. Di sebelah utara Desa Selotumpeng dibatasi oleh Sungai Pucangan.




</doc>
<doc id="159258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159258" title="Singoyudan, Mirit, Kebumen">
Singoyudan, Mirit, Kebumen

Singoyudan adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159260" title="Sitibentar, Mirit, Kebumen">
Sitibentar, Mirit, Kebumen

Sitibentar adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159261" title="Tlogodepok, Mirit, Kebumen">
Tlogodepok, Mirit, Kebumen

Tlogodepok adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159262" title="Tlogopragoto, Mirit, Kebumen">
Tlogopragoto, Mirit, Kebumen

Tlogopragoto adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159263" title="Wergonayan, Mirit, Kebumen">
Wergonayan, Mirit, Kebumen

Wergonayan adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159264" title="Winong, Mirit, Kebumen">
Winong, Mirit, Kebumen

Winong adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159265" title="Wirogaten, Mirit, Kebumen">
Wirogaten, Mirit, Kebumen

Wirogaten adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri dari 3 RW dan 24 RT dengan luas wilayah 3,97 km². Desa ini merupakan desa paling barat yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Ambal.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159266" title="Wiromartan, Mirit, Kebumen">
Wiromartan, Mirit, Kebumen

Wiromartan adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas desa
Utara : Desa Rowo dan Desa Singoyudan.
Barat : Desa Lembupurwo.
Selatan : Samudra Indonesia.
Timur : Kabupaten Purworejo.


</doc>
<doc id="159267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159267" title="Balingasal, Padureso, Kebumen">
Balingasal, Padureso, Kebumen

Balingasal adalah desa di kecamatan Padureso, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159268" title="Kaligubuk, Padureso, Kebumen">
Kaligubuk, Padureso, Kebumen

Kaligubuk adalah desa di kecamatan Padureso, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159269" title="Kalijering, Padureso, Kebumen">
Kalijering, Padureso, Kebumen

Kalijering adalah desa di kecamatan Padureso, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Kalijering adalah salah satu desa penghasil cengkeh berkualitas Nasional. Selain itu kalijering juga penghasil buah kelapa, kapulaga, dll.

</doc>
<doc id="159270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159270" title="Merden, Padureso, Kebumen">
Merden, Padureso, Kebumen

Merden adalah desa di kecamatan Padureso, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159272" title="Padureso, Padureso, Kebumen">
Padureso, Padureso, Kebumen

Padureso adalah desa di kecamatan Padureso, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini sekaligus merupakan ibu kota kecamatan Padureso yang berbatasan dengan Kabupaten Wonosobo. Di Desa ini terdapat gerbang utama untuk masuk ke objek wisata Waduk Wadaslintang.


</doc>
<doc id="159273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159273" title="Pejengkolan, Padureso, Kebumen">
Pejengkolan, Padureso, Kebumen

Pejengkolan adalah desa di kecamatan Padureso, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159274" title="Rahayu, Padureso, Kebumen">
Rahayu, Padureso, Kebumen

Rahayu adalah desa di kecamatan Padureso, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159275" title="Sendangdalem, Padureso, Kebumen">
Sendangdalem, Padureso, Kebumen

Sendangdalem adalah desa di kecamatan Padureso, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159276" title="Sidototo, Padureso, Kebumen">
Sidototo, Padureso, Kebumen

Sidototo adalah desa di kecamatan Padureso, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159277" title="Aditirto, Pejagoan, Kebumen">
Aditirto, Pejagoan, Kebumen

Aditirto adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar masyarakat Desa Aditirto bermata pencaharian sebagai petani, buruh pabrik Genteng, dan tukang kayu.Terdapat MI yg bernama MI Maarif aditirta yg terletak di dukuh Jonggol


Desa Aditirto mempunyai 2 Rukun Warga (RW) dan 10 Rukun Tetangga (RT) serta 2 pedukuhan yaitu:


</doc>
<doc id="159278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159278" title="Jemur, Pejagoan, Kebumen">
Jemur, Pejagoan, Kebumen

Jemur adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159280" title="Karangpoh, Pejagoan, Kebumen">
Karangpoh, Pejagoan, Kebumen

Karangpoh adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159281" title="Kebagoran, Pejagoan, Kebumen">
Kebagoran, Pejagoan, Kebumen

Kebagoran adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Kebagoran terdiri dari 11 Rukun tetangga (RT) dan 4 Rukun Warga (RW) dengan 5 pedukuhan:

Desa Kebagoran adalah salah satu desa yang terletak di daerah kecamatan Pejagoan, kabupaten Kebumen, provinsi Jawa Tengah. Tepatnya sebelah utara kabupaten Kebumen kurang lebih sekitar 7 km dari pusat kota Kebumen. Desa Kebagoran terletak di wilayah
utara Kebumen atau sebelah barat Sungai Luk Ulo dengan ketinggian wilayah antara 50-260 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Wilayah sepanjang bagian barat merupakan lereng lajur Perbukitan Prigi yang memanjang dari utara ke selatan dengan lereng-lereng curam. Dataran rendah berada di sepanjang bantaran sungai Luk Ulo dan disebalah selatan wilayah Desa Kebagoran. Selain Sungai Luk Ulo terdapat sungai kecil lainnya diantaranya Sungai Klantang dan Sungai Karangmangu.

Kepala desa yang pernah menjabat antara lain:

Mata pencaharian penduduk di Desa Kebagoran mayoritas adalah petani sedangkan sebagian yang lain adalah buruh, pegawai negeri, guru, wiraswasta. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung dan sejumlah kota besar di luar pulau. Mayoritas penduduknya memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.



</doc>
<doc id="159282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159282" title="Kebulusan, Pejagoan, Kebumen">
Kebulusan, Pejagoan, Kebumen

Kebulusan adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159283" title="Kedawung, Pejagoan, Kebumen">
Kedawung, Pejagoan, Kebumen

Kedawung adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedawung merupakan salah satu desa di kecamatan Pejagoan yang terkenal dengan penghasil genteng "Sokka" khas Kebumen.
Sehingga masih banyak ditemukan rumah-rumah produksi genteng diwilayah ini. Dengan wilayahnya yang masih dalam pinggiran kota Kebumen yakni hanya berjarak 1,5 Km dari pusat kabupaten dan 1 Km dari pusat Kecamatan maka Desa Kedawung termasuk desa yang ramai. Desa Kedawung dilewati jalan kabupaten dan rel kereta api. Sementara dibagian timur terdapat sungai terbesar di Kabupaten Kebumen yaitu Sungai Luk Ulo


Desa Kedawung terdiri dari 7 pedukuhan/ dusun yaitu:


</doc>
<doc id="159284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159284" title="Kewayuhan, Pejagoan, Kebumen">
Kewayuhan, Pejagoan, Kebumen

Kuwayuhan adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal usul desa kewayuhan

Dahulu ada di desa ini hanya ada satu orang yang memiliki sapi dan itu sapinya juga hanya berjumlah satu ekor. Saat itu ada seorang wisatawan asing asal Argentina yang tersesat hingga akhirnya bertemu dengan peternak tadi. Saat itu si wisatawan bingung karena sapinya hanya satu ekor saja, karena bingung harus berkata apa si wisatawan berkata "cow why you one" sambil melakukan bahasa isyarat namun si peternak tadi tidak tahu dan bertanya kepada teman-temannya hingga akhirnya kalimat "cow why you one" dibaca kewayuhan menyebar. Orang orang dari desa lain berkata "kewayuhan itu dari sana" sambil menunjuk arah desa tadi hingga akhirnya orang-orang menyebut desa itu dengan sebutan desa kewayuhan.

</doc>
<doc id="159285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159285" title="Logede, Pejagoan, Kebumen">
Logede, Pejagoan, Kebumen

Logede adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Daerah ini memiliki potensi tanah liatnya yang sangat bagus untuk dijadikan bahan banguna, penduduknya sebagaian besar sebagai buruh pabrik genteng dan tanah liat. Produk genteng yang terkenal di desa Logede adalah genteng HKM Sokka berlokasi di RW 1 desa Logede. dan SHS Sokka, berlokasi di jalan lingkar selatan sebelah mini market suminar swalayan.


Desa Logede terdiri dari lima pedukuhan/dusun yaitu:

Desa Logede memiliki 2 sekolah taman kanak-kanak yaitu TK Lestari dan TK Tarbiyatul Masyitoh. Kemudian mempunyai 2 sekolah dasar (SD) dan 1 Madrasah Iftidaiyah (MII) dengan kepala desa bernama Bapak Suwanto.

Di Desa Logede tumbuh dan berkembang organisasi Karangtaruna desa yang diberi nama Karangtaruna Masa Bhakti Desa Logede. adapun kepengurusan baru Karangtaruna Masa Bhakti Desa Logede adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="159286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159286" title="Pejagoan, Pejagoan, Kebumen">
Pejagoan, Pejagoan, Kebumen

Pejagoan adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di 500 meter barat daya alun-alun Kebumen. Desa ini dilewati oleh beberapa jalan raya seperti Jalan Raya Sokka dan Jalan Ronggowarsito yang mengarah ke pusat kota. Disebelah utara desa terdapat aliran Sungai Lukulo, yang merupakan sungai terbesar dan terpanjang di Kabupaten Kebumen. Desa Pejagoan juga merupakan lokasi kolam renang Gading Splash Water (GSW) yang memiliki daya tarik tersendiri. GSW terletak di 300 meter sebelah barat lapangan balai desa Pejagoan. Desa ini cukup menjajnikan untuk memulai aktivitas bisnis karena letaknya yang strategis sebagai daerah penunjang pusat Kota Kebumen dengan berbagai fasilitas yang lengkap dan kemudahan akses. Contoh bisnis yang berkembang di Desa Pejagoan adalah kuliner, bimbingan belajar, dan cuci kendaraan bermotor. Daerah potensial untuk memulai bisnis antara lain di Jalan Ronggowarsito yang mengarah langsung ke pusat kota. Namun, Jalan Raya Sokka juga tidak menutup kesempatan untuk memulai bisnis karena jalan raya ini juga menjadi jalan utama penghubung antarwilayah/kabupaten. Desa Pejagoan memiliki berbagai fasilitas, salah satunya adalah Puskesmas yang cukup baik, diresmikan oleh Bupati Kebumen, BUyar Winarso pada tahun 2014. Puskesmas ini menjadi rujukan pertama unutk penyakit mental seperti skizofrenia. Puskesmas ini terletak 20 meter dari lapangan balai Desa Pejagoan. Beberapa Musholla dan Masjid yang ada seperti Musholla Jami' Achmad, TPQ, Masjid Kedawung. Kegiatan industri di Desa Pejagoan antara lain pabrik genteng HM Sokka, rambut palsu, pengrajin, home food industry, dan berbagai aktivitas lainnya. Kuliner di Desa Pejagoan yang paling terkenal adalah Nasi Penggel di dukuh timbangan. Selain itu, jajanan yang terkenal sepenjuru Kebumen adalah Ayam Goreng Anhari, Bakso Lestari, Mie Rasta (mie yang memiliki 3 warna), Ayam Goreng Garuda. Dengan adanya penghubung aliran sungai lukulo dengan saluran induk wadaslintang barat, maka di desa ini juga terdapat curug kecil yang letaknya agak tersembunyi namun mudah dicapai. Desa Pejagoan juga memiliki jembatan tertua di Kabupaten Kebumen, yaitu Jembatan Tembana yang merupakan peninggalan Belanda pada abad 19. Jembatan ini menghubungkan Desa Pejagoan dengan Desa Kutosari. Pendidikan yang terdapat di desa ini cukup lengkap, yaitu SD Negeri 1 Pejagoan, SD Negeri 2 Pejagoan, dan STIE Putra Bangsa, yang merupakan satu-satunya universitas di Kebumen.


</doc>
<doc id="159287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159287" title="Pengaringan, Pejagoan, Kebumen">
Pengaringan, Pejagoan, Kebumen

Pengaringan adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Pengaringan terdiri dari 2 Rukun Warga/(RW) dan 6 Rukun Tetangga/(RT). Rukun Warga(RW) 1 terletak diwilayah sebelah barat sehingga sering disebut dengan "Blok Kulo". Sebaliknya, Rukun Warga(RW) 2 yang berada diwilayah sebelah timur sering disebut dengan nama "Blok Wetan". Rukun Warga(RW) 1 terdiri dari 3 Rukun Tetangga/(RT) yakni RT 1, RT 2, dan RT 3. Rukun Warga(RW) 2 terdiri dari 3 Rukun Tetangga/(RT) yakni RT 4, RT 5, dan RT 6. Tiap RT rata-rata dihuni oleh belasan Kepala Keluarga.

Desa Pengaringan berada di atas Perbukitan yang masih merupakan bagian rangkaian Perbukitan Krewed-Condong-Tutukan dengan ketinggian dataran antara 100-400 meter di atas permukaan air laut (Mdpl).

Desa Pengaringan terletak di sebelah utara Kota Kebumen. Jarak dari pusat Kabupaten Kebumen sekitar 20 km. Sekitar 25-40 menit ditempuh dengan mobil pribadi atau motor. Sedangkan jika ditempuh dengan angkutan kota sekitar 1 jam. Jalur transportasi melalui Jembatan Tembana ke utara melewati jalur Kota Kebumen-Peniron lalu turun di Dukuh Curug, Desa Peniron maupun dari pusat Desa Peniron. Dari kedua titik tersebut kemudian bisa ditempuh dengan jalan kaki, motor, atau mobil melalui jalur jalan non-aspal (cor/beton).

Jumlah penduduk Desa Pengaringan tidak banyak karena wilayahnya yang cukup kecil dibandingkan desa-desa di sekitarnya. Dihuni oleh sekitar 100-an keluarga. Para pemuda desa banyak yang merantau dan berhasil meningkatkan taraf kehidupannya. PEWARING merupakan wadah silaturahmi warga Pengaringan di perantuan yang rutin mengadakan kegiatan di desanya, terutama saat mudik Idul Fitri. Pengaringan berada di daerah pegunungan dengan pemandangan desa yang asri. Sawah ladang masih mendominasi wilayah desa. Penduduk Pengaringan mayoritas sebagai petani.

Warga yang mayoritas beragama Islam dan sebagian Kristen hidup berdampingan dengan damai. Mereka hidup rukun, saling bantu-membantu, dan bekerjasama dalam kehidupan sehari-hari sebagai "keluarga" warga desa. Perbedaan agam tidak menjadi penghalang untuk hidup bersama di masyarakat. Bahkan, banyak di antara warga yang keluarga besarnya beda agama (Islam dan Kristen). Dalam kesehariannya, warga Pengaringan berkomunikasi dengan bahasa Jawa dialek (logat) Banyumasan yang identik dengan aksen "a" dalam vokal dan "k" di akhir kata. Seperti kata "sego" (nasi) dalam dialek Bandhek (Solo-Jogja) diucapkan "sega" dalam dialek Banyumasan. Kata "bapak" diucapkan "bapa'" (huruf "k" tidak ditekan keras) dalam dialek Bandhek, diucapkan "bapak" (dengan huruf "k" diucapkan ditekan keras ("medhok") dalam dialek Banyumasan.

Desa Pengaringan memiliki lokasi utama yang ramai dan bisa disebut sebagai "ibu kota" desa, yaitu daerah "Gang". Gang asalnya adalah pasar desa yang dulunya buka setiap Senin dan Kamis. Sekarang di daerah gang terdapat kios yang menetap. Gang merupakan pusat desa dimana terdapat Balaidesa, Masjid Nurul Huda, Pasar (Gang), Gardu Desa, dan SDN 1 Pengaringan. Wilayah Gang ini berada di RT 4. Di Gang ini terdapat pohon Ketapang yang sangat besar dan rimbun (berdiameter sekitar 3 meter) yang telah berumur ratusan tahun. Selain pohon Ketapang yang masih hidup dan dipelihata sampai sekarang, terdapat pula pohon Saman yang usia dan besarnya hampir sama dengan pohon Ketapang, namun sekarang sudah ditebang karena sudah lapuk. Konsep "kekeluargaan" masih menjadi pedoman dalam kehidupan warga Pengaringan. Gotong royong menjadi tradisi dalam menggarap sawah, ladang, membangun rumah, jalan, bangunan desa, hajatan (pernikahan, sunatan, kematian). Upacara dan kegiatan tradisi juga masih dilakukan seperti Becek (Memasak gulai kambing untuk dimakan bersama warga satu desa), kenduri sedekah bumi, kenduri saat Idul Fitri. Kesenian Ebeg (kuda lumping) juga dimiliki oleh warga Pengaringan dan masih eksis.

1. Sekolah

2. Tempat Ibadah

3. Pemakaman Umum

Wilayah desa Pengaringan yang berada di pegunungan memiliki panoram alam yang indah seperti dapat dilihat dari Bukit Gligir di wilayah Gang RT 4 serta dari Bukit Tegal Wetan (RT 4 dan RT 6). Dan yang paling terkenal adalah panorama Gunung Pranji di sebelah utara desa (di RT 1 dan 2). Gunung Pranji memiliki hidung dan mulut tampak seperti kepala menengadah jika dilihat dari kejauhan. Gunung Pranji merupakan salah satu keunikan dan pesona desa Pengaringan yang biasanya dikunjungi anak-anak muda untuk camping atau sekadar panjat gunung. Selain bukit dan gunung, desa pengaringan memiliki danau alami yang disebut Ceblungan (di RT 4) dan bendungan buatan (DAM) atau sering disebut Cekdam (di RT 2) yang cukup luas. Air Cekdam ini digunakan untuk memenuhi kebutuhan air warga Pengaringan dan desa sekitarnya, selain digunakan untuk memelihara ikan. Areal persawahan berada di Watu Barut (RT 4), Ceblungan dan Buda (RT 4), Cekdam dan Telar (RT 1 dan RT 2).


</doc>
<doc id="159288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159288" title="Peniron, Pejagoan, Kebumen">
Peniron, Pejagoan, Kebumen

Peniron adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Wilayah Desa Peniron terdiri dari dataran rendah dan dataran tinggi dengan ketinggian wilayah antara 60-400 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Dibagian tengah berupa dataran rendah bergelombang dengan aliran Sungai Cungkup yang berhulu di Bukit Paduraksa. Dataran rendah tersebut hingga ke bantaran Sungai Luk Ulo yang merupakan sungai utama yang melintasi bagian timur Desa Peniron. Dataran tinggi berada di sebelah utara yang berupakan Perbukitan Brujul-Paduraksa dengan puncaknya yakni Bukit Brujul, Bukit Tugel dan Bukit Gandong. Sungai-sungai yang berhulu di dataran tinggi ini adalah Sungai Cungkup, Sungai Kalisuci, Sungai Kalikeji, Sungai Kalisana, Sungai Kalipoh, Sungai Kalipancur. Sedangkan disebelah selatan terdapat punggungan Perbukitan Pranji dengan sungai-sungai yang mngalir diantaranya Sungai Klantang, Sungai Sibango, dan Sungai Kembang.

Peniron pada masa lampau adalah sebuah belantara hutan lembah Sungai Luk Ula. Konon yang membuka hutan dan menjadikan daerah pemukiman adalah seorang ulama/ ksatria yang bernama Eyang Rohmanudin alias Mbah Kuwu. Sayangnya, sampai akhir hayatnya, Eyang Rohmanudin tidak mempunyai keturunan. Jasadnya dimakamkan di Kompleks Pemakaman Umum Istana Gede yang terletak di dukuh Krajan, Peniron. Di kompleks pemakaman umum tersebut juga disemayamkan tokoh-tokoh pendahulu Peniron selain Eyang Rohmanudin, yaiyu Mbah Kalipancur, Mbah Udadiwangsa dan Mbah Samikarya.

Kisah berdirinya Peniron tak lepas dari sejarah berdirinya Kebumen atau disebut pula dengan Kebumian/Kabumian. Ki Bumi, seorang Senopati dari Mataram adalah pendiri desa di sekitar lembah sungai Luk Ula tersebut, selanjutnya nama desa itu dinamai sama dengan nama pembuka lahan, Ki-Bumi-an atau Ke-Bumi-an atau sekarang menjadi Kebumen. Seorang pengikutnya, yaitu Ki Badrayudha tinggal, di Peniron.

Disamping dia, sejarah Peniron juga mencatat pejuang-pejuang yang lain seperti Eyang Kuntiri, Eyang Ragil, Eyang Nayawedana sang penakluk jin dan membuka hutan menjadi daerah Kebokuning, serta Eyang Drapaita alias Mbah Kalipancur yang dengan menancapkan keris dan keluar air sehingga daerah Kalipancur terdapat mata air yang tak pernah kering. Pejuang Peniron lainnya adalah Eyang Canakrom dan Eyang Guna Wijaya atau Eyang Astaguna atau Mbah Watupecah, seorang empu yang selalu mandi menggunakan api.

Masih banyak lagi tokoh-tokoh dalam sejarah Peniron, tetapi yang mengherankan beberapa sumber sejarah tidak mau bercerita secara detail bahkan menutup diri untuk membuka cerita tokoh-tokoh yang konon memang sengaja dirahasiakan. Dari sisi pemerintahan, Peniron pertama kali dipimpin oleh Ki Udadiwangsa, konon dia memimpin Peniron jauh sebelum tahun 1900an. Makam dia ada di Istana Gede. Selanjutnya, Peniron dipimpin oleh Ki Ranareja, yang di sebut-sebut sebagai Demang pertama. Salah satu tokoh nasional yang merupakan garis keturunan dari dia adalah Edi Nalapraya, seorang jenderal yang dulu pernah memimpin IPSI. Atas kepedulian Edi Nalapraya, komplek pemakaman trah Ranareja kini telah dibangun dengan bagus dan rapi.

Setelah Ki Ranareja, pemimpin ketiga Peniron adalah Eyang Tirtawijaya yang tinggal di Bulugantung. Rumah tinggalnya dulu kini ditempati oleh keluarga Bapak Suroso Titodwiatmojo yang merupakan keturunan ketiga. Eyang Tirtawijaya dimakamkan di pemakaman Bulugantung. Setelah Eyang Tirtawijaya, kepemimpinan Peniron diteruskan oleh putra dia yaitu Eyang Ketiwijaya/Kusen yang juga ayah dari Bapak Suroso. Makam Eyang Ketiwijaya ada di Bulugantung. Pemimpin kelima adalah Samikarya. Masa pemerintahannya adalah sesudah kemerdekaan Indonesia (1945). Pada masa itu, Peniron adalah daerah Gelondongan, yaitu sebuah desa koordinator bagi desa-desa sekitarnya, sehingga Kepala Desa waktu itu lebih dikenal sebagai Gelondong. Karena masa itu tidak ada batasan masa jabatan, dia baru berhenti menjadi Kepala Desa pada tahun 1984. Pemimpin Peniron yang keenam adalah H. Nursodik yang memimpin Peniron selama 16 tahun, dari tahun 1986 – 2002. Dia dimakam di Pemakaman Umum Karang Cengis.

Kali Pancur adalah sebuah nama dukuh yang berada di desa Peniron, kecamatan Pejagoan kabupaten Kebumen. Daerah ini dinamakan Kali Pancur karena adanya aliran mata air alami melalui jalur batuan hasil singkapan dalam bumi. Aliran air ini membentuk sungai kecil yang khas dalam kategori air terjun. Singkapan batuan di Kali Pancur ada yang miring, adapula yang vertikal, sehingga apabila hujan turun, aliran air menjadi air terjun, sedangkan pada hari–hari biasa menjadi aliran mata air yang sangat jernih dan dimanfaatkan warga sebagai sumber air.
Di dukuh Kali Pancur terdapat sebuah pohon Wungu yang mempunyai legenda awal sebagai sebuah tongkat kayu yang ditancapkan. Dahulu kala ada seorang sesepuh di daerah tersebut (yang kemudian dikenal sebagai mbah Kali Pancur) yang sedang menyelenggarakan hajatan. Undangan dibagi menjadi dua, yakni bangsa manusia dan bangsa mahluk halus dari gunung Slamet. Lokasi penyelenggaraan hajatan tersebut pun dibagi menjadi dua dengan dibatasi garis. Pada saat hajatan berlangsung, sang penyelenggara hajatan kekurangan air. Ia kemudian minta bantuan kepada para tamu mahluk halus dari Gunung Slamet untuk mencarikan air. Karena air tidak kunjung, akhirnya Mbah Kali Pancur berdoa memohon kepada Yang Maha Kuasa seraya menancapkan tongkatnya yang terbuat dari kayu Kungu ke tanah. Seketika datanglah air mengalir dari atas melalui sela – sela batuan menuju ke bawah melewati sisi tongkat yang tertancap hingga ke tempat diselenggarakannya hajatan tersebut. air itu segara digunakan untuk keperluan hajatan. Tongkat kayu yang tertancap itu kemudian tumbuh menjadi pohon Wungu, sedangkan garis pembatas tempat antara tamu manusia dan tamu mahluk halus gunung Slamet, kini menjadi pembatas antara pemukiman warga dan bukit (hutan) yang dihuni berbagai macam mahluk halus. Hingga saat ini di dukuh Kali Pancur hanya dihuni oleh sekitar 13 keluarga saja.

Situs Spiritual Kali Pancur, Peniron - Pejagoan Situs Spiritual Kali Pancur, Peniron - Pejagoan Situs Spiritual Kali Pancur, Peniron - Pejagoan Situs Spiritual Kali Pancur, Peniron - Pejagoan Situs Spiritual Kali Pancur, Peniron - Pejagoan Situs Spiritual Kali Pancur, Peniron - Pejagoan Situs Spiritual Kali Pancur, Peniron - Pejagoan Situs Spiritual Kali Pancur, Peniron - Pejagoan Situs Spiritual Kali Pancur, Peniron - Pejagoan
Khasiat Banyu Penguripan (Air Penghidupan) Kali Pancur

Sejak dahulu kala air Kali Pancur yang sangat jernih dan bersih dikenal memiliki khasiat sebagai obat untuk penyembuhan berbagai macam penyakit. Selain itu, air yang lebih dikenal sebagai Banyu Penguripan Kali Pancur (air kehidupan Kali Pancur) itu dikenal memiliki daya spiritual yang tinggi sehingga sangat baik untuk membersihkan diri (mandi) para pelaku spiritual sebelum mereka melakukan tirakat atau menjalani ritual. Kali pancur pun dikenal hingga ke berbagai daerah di luar Kebumen, terutama oleh para pelaku spiritual dan masyarakat pecinta pengobatan alternatif spiritual alami. Lokasinya yang masih alami di perbukitan sebelah barat sungai Luk Ula serta daya mistisnya energi tanah di Kali Pancur semakin menambah daya tarik tersendiri.

Kali Pancur sendiri merupakan daerah kuno. Hal ini bisa ditandai dengan adanya makam Mbah Kuwu. Kuwu adalah sebutan bagi kepala kampung pada era kerajaan Kuno Jawa. Dari nama ini maka dapat disimpulkan bahwa pada masa lalu di wilayah Kali Pancur telah ada sebuah pemerintahan tradisional dengan kepemimpinan seorang Kuwu. Meskipun sejarah kuno daerah Kali Pancur telah hilang dan sangat besar kemungkinan telah tertumpuk oleh sejarah baru yang sengaja diciptakan oleh yang berkepentingan pada masa itu, Kali Pancur tetap memancakan daya spiritual dan magis yang tidak bisa ditutupi, terlebih daerah ini merupakan rangkaian alur dari situs singkapan Subduksi lempeng bumi purba, gunung api raksasa purba Karangsambung yang pada awalnya merupakan dasar samudera dalam dan sungai purba bawah laut Luk Ula yang mencuat menjadi daratan pada masa pra tersier. Sebuah daratan yang terbentuk dari dasar samudera ketika bumi masih remaja.


</doc>
<doc id="159290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159290" title="Watulawang, Pejagoan, Kebumen">
Watulawang, Pejagoan, Kebumen

Watulawang adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159291" title="Ampelsari, Petanahan, Kebumen">
Ampelsari, Petanahan, Kebumen

Ampelsari adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159292" title="Banjarwinangun, Petanahan, Kebumen">
Banjarwinangun, Petanahan, Kebumen

Banjarwinangun adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159293" title="Grogolbeningsari, Petanahan, Kebumen">
Grogolbeningsari, Petanahan, Kebumen

Grogolbeningsari adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Grogolbeningsari berjarak 2,3 Km berkendara dari pusat kecamatan Petanahan serta 12 Km dari pusat kabupaten melalui Klirong. Mayoritas penduduk Desa Grogolbeningsari adalah bertani, dan Pembuat Caping atau biasa Di sebut Tudung. Di Desa Grogolbeningsari terdapat objek wisata religi yaitu "Makam Syech Anom Sidokarso".




</doc>
<doc id="159294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159294" title="Grogolpenatus, Petanahan, Kebumen">
Grogolpenatus, Petanahan, Kebumen


</doc>
<doc id="159295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159295" title="Grujugan, Petanahan, Kebumen">
Grujugan, Petanahan, Kebumen

Grujugan adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159296" title="Jagamertan, Petanahan, Kebumen">
Jagamertan, Petanahan, Kebumen

Jagamertan adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159297" title="Jatimulyo, Petanahan, Kebumen">
Jatimulyo, Petanahan, Kebumen

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159298" title="Karangduwur, Petanahan, Kebumen">
Karangduwur, Petanahan, Kebumen

Karangduwur adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Jarak Desa Karangduwur dengan pusat Kabupaten Kebumen adalah 14 Km melalui Kritig. Sedangkan dari pusat kecamatan Petanahan hanya berjarak 2 Km. Hal tersebut membuat Desa Karangduwur tergolong ramai oleh aktivitas warga dari penjuru kecamatan. Terlebih Desa Karangduwur dilintasi oleh ruas jalan alternatif kabupaten yang menghubungkan jalan utama ruas Jalan Nasional Rute 3 dengan Jalan Diponegoro maupun Daendels di wilayah pesisir Kebumen.

Karangduwur muncul dalam percaturan sejarah sejak perang Diponegoro berkecamuk. Daerah ini dulu merupakan wilayah gerilya Pangeran Diponegoro. Indikasi keterkaitan Karangduwur dengan Diponegoro, adalah peninggalan makam yang berdasarkan tradisi tutur merupakan makam prajurit Dipanegaran. Makam ini pula yang konon diceritakan sebagai makam sesepuh desa, menjadi cikal bakal berdirinya desa ini.

1. Makam Mbah Penegar;
Makam Kiai Penegar terletak di tempat pemakaman umum Penegar, Dukuh Penegar, Desa Karangduwur, Petanahan. Berada 50 meter di timur lapangan sepak bola Penegar, Karangduwur. Atau sekitar 100 meter ke arah barat dari bekas PKU Muhammadiyah Petanahan. Mengenai sosok yang merupakan cikal bakal nama Dukuh Penegar ini, berdasarkan tuturan masyarakat, adalah orang yang bertugas melatih dan mengurus kuda-kuda milik laskar Dipanegaran. Dalam tradisi Jawa, orang yang bertugas mengurus kuda sering disebut sebagai "pêkathik", "gamêl", atau pun "pênêgar." Makam Kiai Penegar berada di tengah tengah kompleks pemakaman Penegar. Nisan mencirikan model-model nisan era Mataram, dengan cungkup yang cukup sederhana.

2. Ki Sumantali;
Sosok ini berdasarkan penuturan Mbah Muhammad Khalimi (alm), salah satu sesepuh desa yang tinggal di Ulekan Raya, adalah cikal bakal penduduk Karangduwur di sebelah utara, meliputi Dukuh Bentaran, Wanasingan,dan Ulekan Raya. Makamnya terletak di tempat pemakaman umum Bata, Dukuh Wanasingan, Karangduwur, Petanahan. Makam telah dikijing dengan keramik berwarna biru telur, tanpa bercungkup. Dalam uraiannya, Muhammad Khalimi menuturkan bahwa Ki Sumantali adalah salah satu prajurit Pangeran Diponegoro. Setelah Perang Diponegoro usai dengan penangkapan Diponegoro di Magelang, Ki Sumantali memilih "bubak yasa" (membikin perkampungan) di daerah yang sekarang disebut Karangduwur. Konon Ki Sumantali memiliki seekor kuda tunggangan berwarna hitam (Jawa: ulês janjam Majapaitan), yang mati ketika masih diperlukan dalam rutinitasnya. Sehingga Ki Sumantali mengucapkan kutukan (Jawa: ipat-ipat) bahwa "Anak putu turun pitu têdhak wolu, ora kêna ngingu jaran ulês irêng Majapaitan. Sêbab ora bakal lêstari!" (Anak cucu keturunan saya, tidak boleh memelihara kuda berwarna hitam Majapahitan. Sebab tidak akan lama/kemudian mati!). Konon dituturkan di desa ini, warga sini masih menghindari memelihara kuda berwarna demikian.

3. Panembahan Kalang Kadirja (Braja);
Sosok ini dimungkinkan hidup pasca perang Diponegoro, dan telah memasuki abad 20-an. Dia adalah cikal bakal keluarga Kalang (sub-etnis Jawa), yang tersebar di daerah Petanahan, Puring, hingga Gombong. Tentang sosok ini sebenarnya masih sangat minim informasi. Tetapi berdasarkan penuturan, Braja adalah penguasa-penguasa perekonomian di sepanjang Petanahan hingga Gombong di masa lalu. Tampil sebagai juragan-juragan yang mengusai perputaran pasar. Sehingga kekayaan dan asetnya sangat banyak untuk kalangan masyarakat desa di sini. Konon bagi ukuran masyarakat desa, Braja tak ubahnya "bendoro", bahkan ia diceritakan memiliki kereta kuda. Sebuah bangunan joglo dengan pendopo-pringgitan-dalem ageng-gandhok, terletak di jalan Petanahan-Puring Km 1, dituturkan merupakan tempat tinggal Braja dan keturunannya. Atau 50 meter barat Balai Desa Karangduwur, Petanahan. Braja ini pun dituturkan merupakan pemimpin (Jawa: lêlurah) bagi masyarakat Kalang yang ada di Petanahan hingga Gombong. Trah Brajan dalam masyarakat Kalang meliputi Brajasemita, Brajasetama, dan lain-lain. Makamnya terletak di kompleks pemakaman keluarga Kalang, di samping pemakaman umum Penegar, Desa Karangduwur, Petanahan. Tentang orang Kalang ini yang keberadaannya cukup banyak di desa Karangduwur, tidak akan saya ketengahkan di sini. Yang jelas cikal bakal orang Kalang, dimakamkan di desa ini.

- TOPONIM-TOPONIM UNIK;
Tentang nama Dukuh Wanasingan dan Bentaran ini pun sesungguhnya sangat unik. Bentaran kemungkinan besar berasal dari kata "bintara", sebuah jenjang kepangkatan dalam keprajuritan. Ada kemungkinan bahwa Wanasingan berasal dari nama Wanasinga. Dalam bahasa Jawa, awalan atau imbuhan "pa-an" senantiasa ditradisikan sebagai tempat, sehingga Wanasingan kemungkinan adalah tempat tinggal bagi orang yang bernama Wanasinga di era lampau.
Kemudian Kenyaen, juga dimungkinkan berasal dari kata "nyai." Yang berarti tempat tinggal para nyai. Apakah toponim-toponim ini berkaitan erat dengan Diponegoro, belum ada kepastian. Namun yang jelas, daerah di Kecamatan Petanahan kebanyakan diketahui merupakan desa-desa peninggalan laskar Diponegoro. Bila hipotesis ini dapat diterima, kemungkinan besar daerah yang sekarang disebut Karangduwur adalah tempat yang tidak terpisahkan dari Diponegoro saat bergerilya, dan membangun basis pertahanan di desa ini. Para prajurit ditempatkan di Wanasingan dan Bentaran, lalu para wanita (nyai) ditempatkan di Kenyaen. Dan kuda-kuda perang diurus di Penegar. Untuk sampai pada tahap kesimpulan yang dapat dipertanggungjawabkan, perlu kajian yang lebih mendalam.

- DI MASA KUNO;
Pada sebuah kesempatan, juru kunci tempat pemakaman umum Bata, Sawal, pernah menceritakan bahwa saat menggali kubur di pemakaman Bata, pernah menemukan sebuah arca, yang kemudian dengan entengnya di buang ke sungai di samping makam tersebut. Juga kerap sekali menemukan batu bata yang menurutnya adalah "gelu" (bantal bagi mayat). Dari uraian Sawal tadi, ada kemungkinan bahwa lokasi pemakaman umum Bata ini, dahulu memiliki kekunoan yang berasal dari masa klasik (Hindu-Buddha). Sayang bahwa sumber untuk mengungkap kemungkinan ini sangat minim. Yang jelas toponimi Bata ini mengingatkan pada adanya kemungkinan bangunan kuno dari bilik batu bata untuk rumah dewa. Dalam teori keberlanjutan budaya, seringkali bahwa tradisi pemujaan masyarakat Jawa di masa lalu pada bangunan candi, telah berganti dengan pemuliaan makam-makam setelah tradisi islam tersebar. Contoh dan pola ini banyak terjadi. Sebuah bangunan candi dari masa klasik telah diubah menjadi makam, dan digunakan sebagai pemakaman umum banyak ditemui di Jawa. Hipotesis ini, bahwa di Karangduwur pernah ada bangunan kuno untuk pemujaan dewa, bukanlah suatu hal yang sama sekali ngawur, karena sepanjang pesisir selatan Jawa, artefak-artefak kuno dari masa klasik (Hindu-Buddha) telah banyak ditemukan. Di era Hindia-Belanda, di Ambal telAh dilakukan eskavasi arca Śiwa dan Durga serta kekunoan lainnya. Lalu di Dukuh Kenteng, Desa Banjareja, Kecamatan Puring, sebuah peninggalan lumpang dari masa Hindu-Buddha, hingga kini masih ada dan tergeletak di pekarangan warga. Lalu sebuah fragmen yoni di Bocor, yang oleh masyarat kerap disebut Watu Celeng, menunjukkan bahwa daerah selatan Jawa memiliki kekunoan dari masa klasik yang bukan suatu isapan jempol semata. Maka bila di Karangduwur, pernah terdapat sebuah bangunan kuno sebagai altar dewa (candi), bukan sebuah hipotesis ngawur. Namun untuk pembuktian ini, masih perlu pendalaman lebih lanjut. (Editor Agusta Prihantoro, sejarawan amatir Kebumen)




Sebagian besar masyarakat Desa Karangduwur adalah bekerja sebagai petani. Sehingga Desa Karangduwur terkenal dengan hasil padi/gabah. Padi/gabah yang dihasilkan sangat bagus. Sebagian penduduk usia produktif/pemudanya pergi merantau atau bekerja dilain daerah/ kota besar seperti ke Jakarta, Bandung, Semarang, Surabaya dan lainnya. Mayoritas penduduk beragama islam. Sama seperti mayoritas penduduk Kabupaten Kebumen, bahasa yang digunakan oleh penduduk Desa Karangduwur adalah bahasa jawa dengan Dialek Banyumasan atau lebih terkenal dengan dialek "Ngapak".


</doc>
<doc id="159299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159299" title="Karanggadung, Petanahan, Kebumen">
Karanggadung, Petanahan, Kebumen

Karanggadung adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159300" title="Karangrejo, Petanahan, Kebumen">
Karangrejo, Petanahan, Kebumen

Karangrejo adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangrejo terletak di sebelah barat daya Kecamatan Petanahan dan jarak dari kota kabupaten kurang lebih 21 km. Sedangkan dari pusat kecamatan Petanahan berjarak 3,6 Km. Desa Karangrejo dilewati oleh ruas jalan alternatif selatan Kebumen yaitu jalan Daendles dan beberapa tahun mendatang akan juga terdapat Jalur Jalan Lintas Selatan (JJLS). Kedua jalan tersebut menghubungkan sejumlah kabupaten di Jawa Tengah dengan Provinsi DIY dan Jawa Barat. Desa ini juga merupakan desa paling barat dan selatan di Kecamatan Petanahan. Berbatasan langsung dengan Samudera Hindia sehingga Desa Karangduwur memiliki garis pantai lebih dari 1,5 Km.



Berdasarkan data statistik tahun 2004 jumlah penduduknya adalah 2.321 jiwa. Sebagian besar berprofesi sebagai petani dan sebagian kecil sisanya sebagai nelayan musiman. Seperti desa-desa di pesisir selatan, kemiskinan masih jamak ditemui di wilayah ini. Tingkat pendidikan yang rendah dan buruknya kulaitas sumber daya manusia, menjadikan desa ini belum mengalami kemajuan yang berarti. Minimnya lapangan kerja dan tingginya angka pengangguran membuat sebagian penduduk usia produktifnya memilih meninggalkan desa ini untuk mencari penghidupan yang lebih layak. Sebagian merantau ke kota-kota besar, sebagian lagi memilih jadi TKI di luar negeri.

Wilayah Desa Karangrejo yang memiliki kontur pesisir dengan tanah dominasi berpasir, satu-satunya potensi sumber daya yang ada hanya bidang pertanian. Namun pengelolaan pertanian yang masih tradisional dan dilakukan turun-temurun menjadikan revolusi pertanian di wilayah ini jalan di tempat. Hasil pertanian berupa sayur-mayur dan buah-buahan seperti pepaya, cabai, jagung dan lainnya. Namun beberapa tahun terakhir wilayah pesisir Desa Karangrejo mulai digunakan untuk budidaya udang dengan tambak.


</doc>
<doc id="159301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159301" title="Kebonsari, Petanahan, Kebumen">
Kebonsari, Petanahan, Kebumen

Kebonsari adalah Adalah sebuah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

desa yg berada di utara pusat pemerintahan kecamatan petanahan ini Memiliki sebuah wisata religi, yakni makam syeh 'abdul awal...


</doc>
<doc id="159302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159302" title="Kritig, Petanahan, Kebumen">
Kritig, Petanahan, Kebumen

SELAMAT DATANG
Kritig adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159303" title="Kuwangunan, Petanahan, Kebumen">
Kuwangunan, Petanahan, Kebumen

Kuwangunan adalah sebuah desa desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159304" title="Munggu, Petanahan, Kebumen">
Munggu, Petanahan, Kebumen

Munggu adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159305" title="Nampudadi, Petanahan, Kebumen">
Nampudadi, Petanahan, Kebumen

Nampudadi adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Nampudadi terletak di Kecamatan Petanahan Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Desa berpenduduk sekitar 4.300 jiwa itu memiliki 4 dusun, yaitu Dusun Kradenan, Kalirau, Sentul, dan Semingkir.

Di Dusun Kalirau terdapat pondok pesantren yang sudah terkenal sejak lama, yakni Pondok Pesantren Riyadlotul Uqul, dan sudah menelorkan banyak tokoh-tokoh kyai dan tokoh pemikir baik yag lokal ataupun nasional. Beberapa diantaranya ada Kyai Haji Jurjani Khasbulloh, yang kemudian meneruskan pondok tersebut. Kyai Samingun, Kyai Sabatun, dan masih banyak lainnya bahkan ada beberapa kyai besar yang berkiprah di Luar Jawa seperti Lampung.

Sedangkan Pemikir dari alumnus pondok tersebut tercatat nama Rohmadi Rusdi, yang menulis beberapa buku diantaranya "Manipulasi Hidup: Tragedi Harta, Tahta, Wanita" yg diterbitkan PT. Remaja Rosdakarya Bandung; "Medali Cinta untuk Istri Sholehah", "Bercinta Cara Nabi dan Raja", "Jangan Taruh Wanita Semau Udelmu", dan masih banyak karya lainnya yang diantaranya diterbitkan oleh penerbit besar Kelompok Kompas Gramedia (KKG).

Sebagian besar masyarakat desa ini hidup dari bertani, industri rumah tangga (terutama anyaman bambu), swasta, dan lainnya.


</doc>
<doc id="159306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159306" title="Petanahan, Petanahan, Kebumen">
Petanahan, Petanahan, Kebumen

Petanahan adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159307" title="Podourip, Petanahan, Kebumen">
Podourip, Petanahan, Kebumen

Podourip adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Podourip merupakan desa dengan mayoritas penduduknya adalah petani


</doc>
<doc id="159308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159308" title="Sidomulyo, Petanahan, Kebumen">
Sidomulyo, Petanahan, Kebumen

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159309" title="Tanjungsari, Petanahan, Kebumen">
Tanjungsari, Petanahan, Kebumen

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tanjungsari berada dibagian utara-timur dari pusat kecamatan Petanahan dengan jarak tempuh berkendara sejauh 5,4 Km melalui Jagamertan. Sedangkan dari pusat Kabupaten Kebumen, Desa Tanjungsari berjarak sekira 9 Km melalui Soka Baru (Pejagoan)-Dorowati.




Penduduk Desa Tanjungsari umumnya berprofesi sebagai petani, buruh, pedagang, PNS, dan swasta. Sebagian penduduk usia produktif/pemudanya pergi merantau atau bekerja dilain daerah/ kota besar seperti ke Jakarta, Bandung, Semarang, Surabaya dan lainnya. Mayoritas penduduk beragama islam. Sama seperti mayoritas penduduk Kabupaten Kebumen, bahasa yang digunakan oleh penduduk Desa Tanjungsari adalah bahasa jawa dengan Dialek Banyumasan atau lebih terkenal dengan dialek "Ngapak".

POtensi utama Desa Tanjungsari adalah dari sektor pertanian berupa padi. Selain itu Desa Tanjungsari juga dikenal sebagai salah satu desa di kecamatan Petanahan yang mempunyai kerajinan tudung/caping/topi tradisional petani. Tak hanya itu Desa Tanjungsari juga terdapat kerajinan genteng dan kerajinan sabut kelapa.



</doc>
<doc id="159310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159310" title="Tegalretno, Petanahan, Kebumen">
Tegalretno, Petanahan, Kebumen

Tegalretno adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159311" title="Tresnorejo, Petanahan, Kebumen">
Tresnorejo, Petanahan, Kebumen

Tresnorejo adalah desa di kecamatan Petanahan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159312" title="Blater, Poncowarno, Kebumen">
Blater, Poncowarno, Kebumen

Blater adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159313" title="Jatipurus, Poncowarno, Kebumen">
Jatipurus, Poncowarno, Kebumen

Jatipurus adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159314" title="Jembangan, Poncowarno, Kebumen">
Jembangan, Poncowarno, Kebumen

Jembangan adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159315" title="Karangtengah, Poncowarno, Kebumen">
Karangtengah, Poncowarno, Kebumen

Karangtengah adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159316" title="Kebapangan, Poncowarno, Kebumen">
Kebapangan, Poncowarno, Kebumen

Kebapangan adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

]

</doc>
<doc id="159317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159317" title="Kedungdowo, Poncowarno, Kebumen">
Kedungdowo, Poncowarno, Kebumen

Kedungdowo adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159318" title="Lerepkebumen, Poncowarno, Kebumen">
Lerepkebumen, Poncowarno, Kebumen

Lerepkebumen adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159319" title="Poncowarno, Poncowarno, Kebumen">
Poncowarno, Poncowarno, Kebumen

Poncowarno adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159320" title="Soka, Poncowarno, Kebumen">
Soka, Poncowarno, Kebumen

Soka adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Soka juga dikenal dengan sebutan "Desa Sokareni". Desa Soka masih tergolong ke dalam desa berkembang. Hal ini bisa dilihat dari berbagai infrastruktur yang ada di desa tersebut seperti jalan raya, pos pelayanan kesehatan, pelayanan pendidikan serta berbagai fasilitas lain masih terus dibangun. Desa Soka terkenal akan makanan khasnya yaitu opak atau "cantor" yakni sejenis kerupuk yang terbuat dari ubi-ubian. Bahkan Desa Soka dikenal sebagai produsen "cantor" terbesar di Kabupaten Kebumen



Letak geografis Desa Soka berada di seblah timur laut Kabupaten Kebumen. Wilayah Desa Soka adalah lereng perbukitan dengan ketinggian 40-300 meter di atas permukaan air laut (Mdpl) tepatnya dilereng sebelah baratdaya Bukit Silender dengan kontur bergelombang. Desa Soka menjadi hulu sejumlah sungai kecil atau bahasa setempat dikenal dengan "kalen" yaitu Sungai Tampuan, Sungai Krengseng dan Sungai Era.

Penduduk Desa Soka sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani dan buruh tani, selain itu ada sebagian yang menjadi PNS dan pegawai honorer serta pekerja wiraswasta. Penduduk Desa soka masih "kolot" sehingga masih kental akan tradisi dan budayanya yang diwariskan secara turun temurun seperti tradisi sedekah bumi, 4 bulanan, 7 bulanan, bersih, sesaji dll. Penduduk Desa Soka mayoritas beragama islam dan tak jarang sering terdapat kegiatan atau acara setiap PHBI (Peringatan Hari Besar Islam).


</doc>
<doc id="159321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159321" title="Tegalrejo, Poncowarno, Kebumen">
Tegalrejo, Poncowarno, Kebumen

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159322" title="Tirtomoyo, Poncowarno, Kebumen">
Tirtomoyo, Poncowarno, Kebumen

Tirtomoyo adalah desa di kecamatan Poncowarno, Kebumen, Jawa Tengah,
Indonesia.


</doc>
<doc id="159323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159323" title="Bagung, Prembun, Kebumen">
Bagung, Prembun, Kebumen

Bagung adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159324" title="Kabekelan, Prembun, Kebumen">
Kabekelan, Prembun, Kebumen

Kabekelan adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159325" title="Kabuaran, Prembun, Kebumen">
Kabuaran, Prembun, Kebumen

Kabuaran adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kabuaran adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Prembun.Desa ini terletak paling utara di antara desa-desa yang lain dalam satu kecamatan. Masa pemerintahan desa kabuaran sampai saat ini mengalami 12 kali pergantian Kepala Desa:
Desa Kabuaran juga memiliki 7 makam keramat yang sampai saat ini masih terkenal diantaranya:
Beliau-beliaulah pejuang pendahulu yang telah tiada,yang rela berperang demi mendapatkan Desa Kabuaran.Dahulu Desa ini masih bernama Desa Kabiworo. Sesuai dengan penuturan dari beliau Bapak Mantan Kepala Desa Kabuaran Bapak H. Kasmin Hudowiyono, bahwa pada tahun 1918 ada seseorang dari Kerajaan Mataram Yogyakarta yang bernama Mbah Demam Maduseno (Wirogati I). Beliau adalah orang yang memimpin perjuangan melawan penjajahan Belanda pada masa itu. Setiap hari hanya perang dan perang demi mempertahankan daerah tersebut.

Hingga suatu ketika beliau dan pengikutnya terdesak sehingga terpaksa menyerah dan bergabung tanpa sarat kepada Belanda. Namun setelah itu Pemerintah Belanda memberikan lahan/ hutan untuk dijadikan perkampungan. Daerah tersebut dibuka dengan cara Pembabatan Lahan dan Pembakaran lahan. Setelah itu beliau Mbah Demam Maduseno mengumumumkan kepada warganya bahwa Daerah yang dibabat dan di bakar itu dinamakan Desa Kabuaran.Yang awal mulanya berasal dari kata kabur tanpa arang karena akibat pembakaran lahan.


</doc>
<doc id="159326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159326" title="Kedungbulus, Prembun, Kebumen">
Kedungbulus, Prembun, Kebumen

Kedungbulus adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159328" title="Kedungwaru, Prembun, Kebumen">
Kedungwaru, Prembun, Kebumen

Kedungwaru adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159329" title="Mulyosri, Prembun, Kebumen">
Mulyosri, Prembun, Kebumen

Mulyosri adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159330" title="Pecarikan, Prembun, Kebumen">
Pecarikan, Prembun, Kebumen

Pecarikan adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159331" title="Pesuningan, Prembun, Kebumen">
Pesuningan, Prembun, Kebumen

Pesuningan adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159332" title="Prembun, Prembun, Kebumen">
Prembun, Prembun, Kebumen

Prembun adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan ibu kota kecamatan Prembun. Jarak Desa Prembun dari pusat Kabupaten Kebumen adalah 21 kilometer melalui Kecamatan Kutowinangun. Sebagai ibu kota kecamatan, di desa ini terdapat Jalan Nasional Rute 3 yang meghubungkan Jakarta dengan Yogyakarta serta beragam saran publik berupa pasar, fasilitas kesehatan, fasilitas pendidikan, pusat bisnis, pusat pemerintahan, kantor polisi, stasiun kereta api yang bernama [[Stasiun Prembun] dan lainnya. Wilayah Desa Prembun seluruhnya merupakan dataran rendah dan disebelah barat Desa terdapat Sungai Badegolan atau [[Kali Medono]].

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159333" title="Sembirkadipaten, Prembun, Kebumen">
Sembirkadipaten, Prembun, Kebumen

Sembirkadipaten adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159334" title="Sidogede, Prembun, Kebumen">
Sidogede, Prembun, Kebumen

Sidogede adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sidogede berjarak 3 Km berkendara dari pusat kecamatan Prembun dan 17 Km dari pusat Kabupaten Kebumen. Wilayah Desa Sidogede merupakan daerah dataran rendah hingga perbukitan meski ketinggiannya tak sampai 100 Mdpl sehingga mayoritas masyarakatnya bermatapencaharian bertani dan berkebun. Wilayah Desa Sidogede yang dilintasi Sungai Badegolan disebelah selatan dan Sungai Lesung disebelah timur membuat sebagian masyarakat berkebun pada tepi sungai.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159335" title="Tersobo, Prembun, Kebumen">
Tersobo, Prembun, Kebumen

Tersobo adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159336" title="Tunggalroso, Prembun, Kebumen">
Tunggalroso, Prembun, Kebumen

Tunggalroso adalah desa di kecamatan Prembun, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

LEGENDA DAN SEJARAH DESA TUNGALROSO

KEC. PREMBUN
a. Legenda Desa

Pada jaman dahulu sebelum Desa Tunggalroso berdiri, ada 3 (tiga) desa kecil yang telah berdiri secara mandiri dan masing-masing memiliki Lurah. Masing-masing desa tersebut bernama Desa Bendamungal, Desa Kaligawe, dan Desa Ngentak. Berhubung diantara 3 (tiga) desa tersebut terlalu kecil dan memiliki kesamaan tradisi, pola hidup, dan keadaan geografis yang sepadan; maka untuk mengefektifkan jalannya roda pemerintahan desa, maka atas prakarsa masyarakat akirnya disepati untuk menggabungkan diri menjadi satu.

Proses penggabungan ketiga desa tersebut pada tahap awal digunakan cara musyawarah mufakat di masing-masing desanya yang dipimpin oleh Kepala Desa masing-masing. Tahap selanjutnya diadakan musyawarah dengan utusan dari ketiga desa tersebut dan disepakati untuk digabung menjadi satu dan kemudian diberi nama Desa “Tunggalroso”.

Nama Tunggalroso itu sendiri konon mempunyai arti dan tujuan yang sama, yakni ‘satu rasa’. Tujuan persatuan itupun konon memiliki makna yang sangat luas diantaranya:

1. Bersatu dalam membangun.

2. Bersatu dalam meningkatkan kemakmuran rakyat.

3. Bersatu dalam melayani rakyatnya.

4. Bersatu dalam menjaga keutuhan wilayah (pada saat itu sedang dijajah Belanda).

Desa Tunggalroso berdiri pada tahun 1923, dan tahap selanjutnya dari tiga desa tersebut dijadikan tiga wilayah (kebayan) sekarang disebut Dusun, yang dipimpin oleh Bayan/sekarang Kepala Dusun (Kadus).

Semenjak berdirinya Desa Tunggalroso telah mengalami beberapakali pergantian Kepemimpinan, yang masih diingat diantaranya:

No. Nama Masa Kepemimpinan

1 Dipo Menggolo Tahun 1945 s/d 1946

2 Suhadi Tahun 1945 s/d 1961

3 H.M. Mudzakir Tahun 1961 s/d 1989

4 Martono Tahun 1989 s/d 1999

5 Margono Tahun 1999 s/d sekarang

b. Sejarah Pembangunan Desa Tunggalroso

Dalam perkembangannya pembangunan di Desa Tunggalroso mengalami pasang surut sesuai dengan irama perkembangan masyarakat, keadaan alam, dan kondisi lingkungan sosial, masyarakat, politik dan melingkupinya. Adapun dinamikanya adalah sebagai berikut:

1. Pada tahun 1923 merupakan waktu penggabungan dari beberapa desa menjadi satu desa yakni Desa Tunggalroso.

2. Pada tahun 1927 ditandai dengan pembangunan Gedung Sekolah Rakyat Tunggalroso.

3. Pada tahun 1951 terjadi hujan abu dari meletusnya Gunung Kelud, tanaman banyak yang mati, kemudian beberapa tahun kemudian tanah pertanian menjadi subur.

4. 1955 ada peristiwa PEMILU yang pertama, pada saat itu di Desa Tunbggalroso dimenengkan oleh PNI.

5. Pada tahun 1961 diadakan Pilihan Kepala Desa (PILKADES), pada waktu itu ada 9 (sembilan) calon; dan dimenangkan oleh Muh. Mudzakir. Dan pada waktu itu terjadi lagi Hujan Abu dari meletusnya Gunung Merapi.

6. Pada tahun 1965 sampai dengan tahun 1967, terjadi peristiwa

G 30 S PKI, di desa Tunggalroso terjadi huru hara dan terjadi

pembakaran rumah, sweeping, dan kerja paksa.

7. Pada tahun 1972 diadakan Pemilu di Masa Orde Baru, pemenangnya adalah GOLKAR.

8. Pada tahun 1973, dibangun Balai Desa Tunggalroso.

9. Pada tahun 1975 dibangun Sekolah Dasar Negeri 2 Tunggalroso.

10. Pada tahun 1977 diadakan PEMILU yang pada saat itu dimenangkan GOLKAR.

11. Pada tahun 1978 ada masa paceklik dan Pemerintah mengadakan Padat Karya dengan upah Beras Bulgur.

12. Pada tahun 1982 diadakan PEMILU lagi dan dimenangkan oleh GOLKAR, pada masa ini terjadi paceklik karena tidak panen (puso).

13. Pada tahun 1987 diadakan PEMILU yang dimenangkan GOLKAR.

14. Pada tahun 1989 diadakan PILKADES yang diikuti oleh 3 (tiga) calon dan dimenangkan oleh Martono HS.

15. Pada tahun 1992, terjadi banjir bandang dan besar, panenan gagal.

16. Pada tahun 1997 Diadakan PEMILU yang dimenangkan oleh GOLKAR.

17. Diadakan PILKADES dan diikuti oleh 5 (lima) calon dan dimenangkan oleh Margono.

18. Pada tahun 2004 pertama masa Reformasi.

19. Pada tahun 2005 PEMILU Presiden, pada masa ini ada demo untuk Raskin.

20. Pada tahun 2007 diadakan PILKADES dengan 2 (dua) calon dan diemanangkan oleh Margono.
Sumber RPJMDes Desa Tungalroso


</doc>
<doc id="159337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159337" title="Arjowinangun, Puring, Kebumen">
Arjowinangun, Puring, Kebumen

Arjowinangun adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159338" title="Banjarejo, Puring, Kebumen">
Banjarejo, Puring, Kebumen

Banjarejo atau Banjareja adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Banjarejo berjarak 2 Km berkendara dari pusat kecamatan dan 24 Km dari pusat Kabupaten Kebumen. Desa Banjarejo merupakan salah satu desa yang ramai karena dibelah oleh jalan alternatif selatan Pulau Jawa yaitu Jalan Daendels yang menghubungkan Cilacap-Kebumen-Purworejo-Yogyakarta. Desa Banjarejo memiliki wilayah yang cukup luas sehingga terdapat 9 pedukuhan.



Mayoritas penduduk Desa Banjareja adalah petani. Penduduk usia produktif desa ini sebagian besar merantau ke kota besar seperti Bandung, Jakarta dan sebagian keluar Jawa bahkan menjadi TKI. Namun banyak juga yang berpikiran maju menuntut ilmu sampai tingkat perguruan tinggi. Sebagian besar penduduk Desa Banjareja adalah muslim. Bahasa yang digunakan adalah bahasa jawa Dialek Banyumasan atau "Ngapak". Mengenang sebuah keluarga yang mempunyai semangat luar biasa untuk mandiri dan maju, Bapak Surat Hadisuwito dan Ibu Sartini. Beserta anak-anaknya antara lain Haris Waluyo, Beno Widianto, Agus Pambudi, Sri Mugiasih, Slamet Subagyo, semoga selalu rukun dan kompak.


</doc>
<doc id="159339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159339" title="Bumirejo, Puring, Kebumen">
Bumirejo, Puring, Kebumen

Bumirejo adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159340" title="Kaleng, Puring, Kebumen">
Kaleng, Puring, Kebumen

Kaleng adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Warga desa Kaleng bekerja sebagai petani dan pedagang.

Merupakan desa yang cukup penting dikecamatan Puring karena lengkap nya sarana dan prasarana publik seperti terdapat Bank BRI Unit Kaleng dan gerai ATM nya, Pasar Geropak yang cukup ramai setiap harinya. Terdapat juga dua minimarket yang cukup besar yaitu Sang Baru yang tersedia berbagai macam barang dari sembako, pakaian hingga mainan anak dan satu brand nasional yaitu Alfamart.

Sarana pendidikan meliputi TK KARTINI, SD N 1 KALENG, SD N 2 KALENG dan MTS N 1 KALENG.

Edited By: SAPTO PRABOWO

</doc>
<doc id="159341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159341" title="Kedalemankulon, Puring, Kebumen">
Kedalemankulon, Puring, Kebumen

Kedalemankulon adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159342" title="Kedalemanwetan, Puring, Kebumen">
Kedalemanwetan, Puring, Kebumen

Kedaleman wetan adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedalemanwetan merupakan sebuah desa yang berada dekat dengan pantai selatan pualu jawa kira-kira hanya 2,5 Km dari garis pantai dan 7 Km dari Pantai Suwuk. Desa Kedalemanwetan berajarak 3 Km berkendara dari pusat kecamatan Puring dan 22 Km dari pusat Kabupaten Kebumen melalui Kecamatan Petanahan. Desa Kedalemanwetan yang dilewati jalan kabupaten ruas Puring-Petanahan sehingga desa ini cukup ramai terutama diwilayah selatan.



Lurah (Kepala Desa) di Kedalemanwetan pada masa tahun 1900-an adalah Kyai Abdulahngumar, beliau beristri Nyai Siti Julekha seorang putri Lurah Desa Serut, Kecamatan Kuwarasan. Beliau menurunkan putra-putri antara lain Mbah Supardi (Manten Lurah Bumirejo, Puring), Mbah Sukirno (Manten Lurah Waluyorejo, Puring), Mbah Sumarto (Manten Lurah Karangduwur, Petanahan), Mbah Supiah (Istri Lurah Srusuh Jurutengah, Puring) dan Mbah Suminah (Istri Lurah Kedalemanwetan, Puring). Setelah berhenti jadi Lurah Kyai Abdulahngumar menjadi Glondong (Koordinator Lurah beberapa desa) hingga beliau meninggal dan dimakamkan di desa setempat. Sedangkan jabatan Lurah dilanjutkan oleh menantunya Samin Harsowinangun yang sebelumnya menjabat Carik (Sekretatis Desa).

Samin Harsowinangun dan Suminah menurunkan putra-putri antara lain Saminah (Mantan Kepala TU ST Negeri Gombong), Sartini (Pernah Jadi Guru), Sumarno (Purn. POLRI), Suparmin (Pens. Guru), Sumarmo (Pens. Perawat Gigi), Suwignyo (Pens. PNS Pemda). Samin Harsowinngun berhenti menjadi Lurah Kedalemanwetan karena sakit. Beliau menjadi Lurah selama 27 tahun, tidak termasuk pengabdian sebagi Carik (Sekretaris Desa)

Berbicara tentang sejarah kepemimpinan di wilayah Puring Barat, tidak bisa lepas dari sosok Mbah Djidin. Menurut cerita turun temurun, beliau adalah salah satu pengikut Pangeran Diponegoro, yang datang ke wilayah Kecamatan Puring menjelang tahun 1830,bersama seorang teman yaitu Mbah Togog (bukan nama asli) setelah berakhirnya Perang Diponegoro untuk menghindari kejaran tentara Belanda. Mbah Djidin menikah dengan warga lokal, yang kemudian sebagai cikal bakal menurunkan Trah "DJIDIN" hingga saat ini. Beliau dimakamkan di Makam Pegorokan Desa Kedalemankulon, yang hingga saat ini masih sering diziarahi oleh keturunan-keturunannya. Salah satu keturunan Mbah Djidin adalah Samin Harsowinangun dan Suminah yang memang keduanya masih bersaudara hingga akhirnya menikah.
Geogfari Desa Kedalemanwetan yang berada diwilayah dekat [pesisir]] seluruhnya memiliki topografi dataran rendah dengan ketinggian rata-rata hanya 7 meter dari paras permukaan air laut. Lahan di Desa Kedalemanwetan hanya digunakan sebagai lahan pertanian dan permukiman. Lahan pertanian padi lebih tersebar dibagain utara wilayah desa karena dilintasi sungai besar yaitu Sungai Kating serta terdapat sungai kecil yaiyu Sungai Sibayan . Sedangakan dibagian selatan lebih banyak digunakan untuk pertanian sayur mayur dan buah-buahan dan permuiman penduduk.

Penduduk Desa Kedalemanwetan rata-rata hidup bertani. Penduduk usia produktif desa ini sebagian besar merantau ke kota besar seperti Bandung, Jakarta, Surabaya dan sebagian keluar Jawa seperti ke Sumatra dan Kalimantan bahkan menjadi TKI. Sebagian besar penduduk Kedalemanwetan adalah muslim. Bahasa yang digunakan adalah bahasa jawa Dialek Banyumasan atau "Ngapak".

Di Desa Kedalemanwetan ada Ponpes Al-Qur'an dan juga Ponpes Mishbahiyyah. Dahulunya ada seorang pemuka agama yaitu Kyai Haji Abdullah Anwar yang merupakan tokoh agama setempat dan juga tokoh Thoriqoh Naksahbandiah. Dia berjuang di daerah Desa Kedalemanwetan antara tahun 1915-1970. Dia pergi Haji dengan berjalankaki dan naik perahu. Dia mempunyai putra dan putri di antaranya M. Yunus, Abdul-Chamid, Salinah, Saniyah, Sanikem. Salinah dipersuami oleh: Abdul-rohman. Perkawinan antara Abdul-Rohman dan Salinah mempunyai 9 Putra yaitu: M. Slamet, M. Sholehan, M. Sahlan, M. Darusmin, Siti Bariyah, M. Dalil, Siti Musiyah, Siti KHomsiyah, Waluyo (Ahmad Syafi'i). Selain 2 Ponpes, di Desa Kedalemanwetan juga ada SMPN 2 Puring. Desa Kedalemanwetan juga mempunyai lapangan sepak bola dan lapangan badminton.


</doc>
<doc id="159343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159343" title="Krandegan, Puring, Kebumen">
Krandegan, Puring, Kebumen

Krandegan adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Dengan pembagian 7 dukuh yaitu dukuh kebonagung,kemenying,kauman,karangsari,pekuncen,kaligending dan aglig.mayoritas penduduknya bermata pencaharian sbg petani. Terlihat dari kesehariannya warga desa krandegan 100% muslim.

Sebagian besar penduduk usia produktif bekerja merantau ke kota-kota besar seperti Bandung dan Jakarta serta Kalimantan.

Memiliki Tim Sepakbola Bernama Sawunggalih FC Krandegan yang cukup dikenal karena berprestasi di Kabupaten Kebumen. Antara lain pernah menjadi "Juara 2 dalam kompetisi" Kapolres Cup 2017", serta berbagai juara antar kecamatan maupun tarkam."

</doc>
<doc id="159344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159344" title="Madurejo, Puring, Kebumen">
Madurejo, Puring, Kebumen

Madurejo adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159345" title="Pasuruhan, Puring, Kebumen">
Pasuruhan, Puring, Kebumen

Pesuruhan adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159346" title="Puliharjo, Puring, Kebumen">
Puliharjo, Puring, Kebumen

Puliharjo adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159347" title="Purwoharjo, Puring, Kebumen">
Purwoharjo, Puring, Kebumen

Purwoharjo adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159348" title="Purwosari, Puring, Kebumen">
Purwosari, Puring, Kebumen

Purwosari adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159349" title="Sidobunder, Puring, Kebumen">
Sidobunder, Puring, Kebumen

Sidobunder adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.



Desa Sidobunder mempunyai topgarfi wilayah berupa dataran rendah dengan ketinggian rata-rata hanya 7 meter di atas permukaan air laut. Wilayah permukiamn penduduk lebih terkonsentrasi dibagian utara dan selatan sedangkan ditengah dugunakan untuk pertanian berupa sawah. Karena diwilayah tengah dibelah oleh Sungai Kanal Telomoyo yang rawan banjir. Desa Sidobunder dikelilingi oleh sungai alami maupun irigasi diantaranya Sungai Kanal Telomoyo, SUngai Gombong, Sungai Kating, Sungai Putihan, dan Sungai Klepupayung. Hal tersebut membuat dataran Desa Sidobunder kerap terendam banjir.

Di Desa Sidobunder terdapat monumen yaitu sebuah tugu untuk memperingati terjadinya pertempuran sengit antara Tentara Pelajar dari Jogjakarta pada tahun 1949 saat terjadinya Agresi Militer Belanda II, desa Sidobunder merupakan basis pertahanan dari serangan musuh Belanda yang bermarkas di Gombong, banyak korban berjatuhan ada sekitar 23 TP yang gugur di desa tersebut dan juga dari masyarakat sekitar, banyaknya korban jatuh karena kebanyakan tentara pelajar tersebut berasal dari Sulawesi yang kurang memahami peta wilayah, pada tanggal 2 September hampir setiap tahun diadakan peringatan di monumen tersebut entah itu upacara, napak tilas maupun kegiatan lain, tokoh - tokoh tentara Pelajar antara lain Bapak Sunarto mantan Lurah Gombong, Martono mantan Menteri Transmigrasi dan banyak tokoh yang akhirnya menduduki jabatan penting di Jakarta.


</doc>
<doc id="159350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159350" title="Sidodadi, Puring, Kebumen">
Sidodadi, Puring, Kebumen

Sidodadi adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159351" title="Sidoharjo, Puring, Kebumen">
Sidoharjo, Puring, Kebumen

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sidoharjo berjarak 7 Km dari pusat kecamatan serta 22 Km dari pusat kabupaten melalui Kecamatan Petanahan. Desa Sidoharjo memiliki luas wilayah sekitar 293.000 Ha atau setara dengan 4,7% dari luas Kecamatan Puring yang secara keseluruhan mencapai 6.197.453 Ha.



Desa Sidoharjo merupakan wilayah paling selatan dari Kecamatan Puring. Berbatasan langsung dengan Samudera Hindia sehingga desa ini memiliki topgrafi dataran rendah pesisir sepanjang 2,5 Km dan bergumuk pasir. Desa Sidoharjo selama 10 tahun terakhir memiliki rata-rata curah hujan 2300,1 mm/tahun dan rata-rata hari hujan 102 hari/tahun. Rata-rata curah hujan bulan basah 7,5 mm/tahun dan rata-rata curah hujan bulan kering 4 mm/tahun. Berdasarkan hasil perhitungan klasifikasi Schmidt-Fergusson diperoleh nilai Q = 53,33 % atau 0,5333 sehingga menunjukkan bahwa di Desa Sidoharjo memiliki tipe curah hujan C, yaitu agak basah. Desa Sidoharjo tidak dilalui oleh sungai. Baik daerah pemukiman penduduk atau lahan pertanian masyarakat, pengairan berasal dari air hujan. Dengan ketinggian tempat rata-rata 4 m di atas permukaan air laut, dan topografi yang datar berpengaruh pada kondisi air yang ada di Desa Sidoharjo, yaitu ketersediaan air yang cukup melimpah meskipun saat musim kemarau.daerah ini adalah salah satu penghasil gula merah.disini pohon kelapa tumbuh subur bahkan di tanah pasir dekat pantai.perlu banyak bantuan untuk memajukan kesejahteraan para petani gula.


</doc>
<doc id="159352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159352" title="Sitiadi, Puring, Kebumen">
Sitiadi, Puring, Kebumen

Sitiadi adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama Dukuh :
Puring wetan
Puring Kulon
Klapa Turi
Jelog
Tanggulangin
Baturan

</doc>
<doc id="159353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159353" title="Srusuhjurutengah, Puring, Kebumen">
Srusuhjurutengah, Puring, Kebumen

Srusuhjurutengah adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159354" title="Surorejan, Puring, Kebumen">
Surorejan, Puring, Kebumen

Surorejan adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159355" title="Tambakmulyo, Puring, Kebumen">
Tambakmulyo, Puring, Kebumen

Tambakmulyo adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159356" title="Tukinggedong, Puring, Kebumen">
Tukinggedong, Puring, Kebumen

Tukinggedong adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tukinggedong merupakan desa yang tergolong ramai lantaran dilintasi jalan kabupaten ruas Kebumen-Petanahan-Puring. Jarak Desa Tukinggeding dengan pusat kecamatan Puring sekitar 2,8 Km berkendara ke arah barat. Sedangakan dari pusat Kabupaten Kebumen berjarak lebih dari 21 Km. Mata pencaharian penduduk Desa Tukinggedong umumnya bertani, berdagang, PNS, dan swasta.




Desa Tukinggedong memiliki potensi dibidang Pertanian. Wilayah sebelah utara terdapat Sungai Rama sehingga berupa dataran endapan aluvial digunakan untuk bercocok tanah padi. Sementara makin keselatan dengan lebih banyak kandungan pasir digunakan untuk budidaya buah-buahan dan sayur mayur seperti pepaya kalifornia, jagung, cabai, pare, terong dll. Di Desa Tukinggedong juga terdapat rumah produksi makanan khas Sale pisang contohnya "Sale pisang Charisma" yang dibuat oleh Ibu Tasiyah warga RT 01/RW 3. Sementara dibidang kesenian, Desa Tukinggedong mempunyai kesenian kuda lumping.


</doc>
<doc id="159357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159357" title="Waluyorejo, Puring, Kebumen">
Waluyorejo, Puring, Kebumen

Waluyorejo adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159358" title="Wetonkulon, Puring, Kebumen">
Wetonkulon, Puring, Kebumen

Wetonkulon adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159359" title="Wetonwetan, Puring, Kebumen">
Wetonwetan, Puring, Kebumen

Wetonwetan adalah desa di kecamatan Puring, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159360" title="Bumiagung, Rowokele, Kebumen">
Bumiagung, Rowokele, Kebumen

Bumiagung adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Banyumas. Di Desa Bumiagung terdapat Terowongan Ijo yang telah berdiri sejak zaman belanda beserta Stasiun Ijo. Penduduk desa ini mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. Sepanjang Desa Bumiagung dilintasi oleh jalan kabupaten alternatif dari Jalan Nasional Rute 3 di bagian utara ke wilayah pantai selatan di Kecamatan Ayah

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="159361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159361" title="Giyanti, Rowokele, Kebumen">
Giyanti, Rowokele, Kebumen

Giyanti adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Rowokele, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Jarak Desa Giyanti dengan pusat Kecamatan Rowokele yakni 11 Km melalui Desa Bumiagung. Serta berjarak 30 Km dari pusat pemerintahan Kabupaten Kebumen. Luas wilayah Desa Giyanti yakni 848 Ha atau 8,48 Km². Desa Giyanti terdiri dari 7 Rukun Warga dan 7 Pedukuhan.salah satu nya dukuh seprih


(IKRA) Ikatan Remaja Lurakarsa

Desa Giyanti memiliki topografi daerah berupa pegunungan dengan ketinggian berkisar 70-640 meter di atas permukaan air laut. Bagian kecil wilayah selatan digunakan untuk ladang pertanian berupa sawah. Sementara dibagian tengah berupa tegalan sawah tadah hujan maupun palawija sedangkan bagian utara didominasi hutan pinus milik negara dan Perhutani. Desa Giyanti dibelah oleh Sungai Bantar yang berair jernih, berjeram dan tidak terlalu besar.

Sebagian besar penduduk Desa Giyanti berprofesi sebagai petani. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Desa Giyanti memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.


</doc>
<doc id="159362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159362" title="Jatiluhur, Rowokele, Kebumen">
Jatiluhur, Rowokele, Kebumen

Jatiluhur adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159363" title="Kalisari, Rowokele, Kebumen">
Kalisari, Rowokele, Kebumen

Kalisari adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kalisari berjarak 7 Km dari pusat Kecamatan Rowokele dan 29 Km melalui Desa Banyumudal. Di desa ini terdapat tiga mata air yang mana dapat digunakan dalam berbagai hal. Selain itu banyak ditemukan goa-goa tetapi belom bisa dijadikan sebagai objek wisata. Desa Kalisari adalah daerah Perhutani, mayoritas penduduk Desa Kalisari bekerja sebagai Petani. Desa Kalisari juga terdapat pegunungan kapur dan terdapat batu kapur yang di olah menjadi bahan bangunan. Di Desa Kalisari banyak ditemui industri pengolahan batu kapur yang dinamakan tobong kapur sehingga mayoritas perumahan penduduk di Desa Kalisari dibangun dengan matrial batu kapur yang penggunanaya batu kapur sebagai pengganti batu bata.




</doc>
<doc id="159364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159364" title="Kretek, Rowokele, Kebumen">
Kretek, Rowokele, Kebumen

Kretek adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kretek merupakan desa yang terletak 30 Km pada arah barat Kota Kabupaten Kebumen dan 7 Km dari pusat kecamatan Rowokele dengan luas wilayahnya adalah 406 Ha. Desa ini termasuk strategis karena wilayah selatannya dilewati Jalan Nasional Rute 3 yang meghubungkan Jakarta dengan Yogyakarta. Kultural penduduk masih diwarnai dengan tradisi budaya pedesaan dengan azas kekeluargaan dan gotong-royong, urutan jumlah mata pencaharian penduduk mayoritas adalah petani.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Kretek mempunyai 5 Dusun dan sub-dusun sebagai berikut:

Desa Kretek secara astronomi terletak pada 70'-80' LS dan 109'-110' BT. Letak ketinggian Desa Kretek sebelah selatan + 39 diatas permukaan laut. Kondisi topografi wilayah Desa Kretek adalah dataran rendah bergelombang dan sebagian kecil wilayah utara berupa perbukitan serta sebagian kecil perbukitan]] kapur di selatan. Wilayah selatan desa ini dibelah oleh Sungai Kretek. Sedangkan diwilayah timur terdapat Sungai Bantar atau Sungai Giyanti mengalir dari utara ke selatan. Adapun untuk jenis tanah Desa Kretek bejenis tanah lempung merah disebelah utara sedangkan lempung putih/ tanah cadas ada di sebelah selatan. Iklim Desa Kretek sebagaimana Desa-desa yang lain di Indonesia beriklim tropis yaitu enam bulan musim penghujan dan enam bulan musim kemarau,hal ini mempunyai pengaruh langsung terhadap musim tanam di Desa.

Desa Kretek adalah penggabungan dari 2 (dua) desa yaitu Desa Kretek (Panetusan) dan Desa Wanakerta yang dilaksanakan sekitar tahun 1930. Ibu kota Desa Kretek terletak di Dekat Jalan raya dan untuk Ibu Kota Desa Wanakerta terletak di Dusun Wanakerta. Pendiri Desa Wanakerta adalah "Ki. Maryan Wanadiwirya" anak dari "Ki. Cablaka" dari istri yang pertama, yang pada zaman dahulu desa Wanakerta masih berupa hutan dan tempat para Perampok, Maling, Kecu dll. Ki. Maryan Wanadiwirya menaklukan para Perampok, Maling, Kecu dll yang akhirnya Ki. Maryan Wanadiwirya diangkat lurah di Tlatah Wanakerta, syahdan untuk mengairi tanah tegalan Pemerintah Kolonial Belanda merencanakan Saluran Irigasi (di Daerah Bendung Jlegong) agar tanah tegalan bisa berubah fungsi menjadi sawah.

Akan tetapi rencana tersebut tidak bisa dilaksanakan karena lokasi saluran melewati batu hitam, dimana batu hitam tersebut tidak bisa diledakan dengan dinamit, akhirnya Ki. Maryan Wanadiwirya dengan ketekunannya tiap hari dengan mentatah batu hitam dengan hanya berbekal satu sisir pisang dan bekong berisi air akhirnya air bisa melewati lokasi batu hitam dan akhirnya Ki. Maryan Wanadiwirya berujar “Barang siapa ikut menikmati air yang berasal dari Bendung Jlegong maka daerah tersebut menjadi reh-rehan (wilayah) Wanakerta”, akhirnya pemerintah kolonial Belanda membuka daerah perkebunan Tebu yang mendapatkan suplai air dari Saluran Irigasi Jlegong dan atas jasa-jasanya Ki. Maryan Wanadiwirya diangkat menjadi Glondong yang mempunyai wilayah tidak dikenai pajak (Glondong versi pemerintahan Kolonial Belanda). Tahun 1930 Desa Wanakerta bergabung dengan Penatusan Kretek yang bernama Desa Kretek.


Pemegang Kepala Desa Kretek




</doc>
<doc id="159365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159365" title="Pringtutul, Rowokele, Kebumen">
Pringtutul, Rowokele, Kebumen

Pringtutul adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas penduduknya petani. Memiliki pengairan yang bagus.


</doc>
<doc id="159366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159366" title="Redisari, Rowokele, Kebumen">
Redisari, Rowokele, Kebumen

Redisari adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159367" title="Rowokele, Rowokele, Kebumen">
Rowokele, Rowokele, Kebumen

Rowokele adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159368" title="Sukomulyo, Rowokele, Kebumen">
Sukomulyo, Rowokele, Kebumen

Sukomulyo adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159369" title="Wagirpandan, Rowokele, Kebumen">
Wagirpandan, Rowokele, Kebumen

Wagirpandan adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159370" title="Wonoharjo, Rowokele, Kebumen">
Wonoharjo, Rowokele, Kebumen

Wonoharjo adalah desa di kecamatan Rowokele, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Jarak Desa Wonoharjo dengan pusat Kecamatan Rowokele yakni 11 Km melalui Desa Bumiagung. Serta berjarak 33 Km dari pusat pemerintahan Kabupaten Kebumen. Desa Wonoharjo merupakan desa paling Barat yang berbatasan langsung dengan dua kabupaten lainnya yakni Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Banjarnegara. Umumnya kondisi Desa Wonoharjo masih memprihatinkan seperti akses jalan masih belum sepenuhnya diaspal sehingga transportasi untuk memaksimalkan potensi desa masih sangat jauh dari mudah.



Desa Wonoharjo memiliki daerah topografi berupa pegunungan dengan ketinggian antara 50-650 meter di atas permukaan air laut. Lahan di bagian selatan hingga tengah diguakan untuk lahan pertanian berupa sawah dan tegalan. Sementara sebagian besar wilayah utara merupakan hutan pinus dan karet milik Perhutani. Komoditi pertanian di Desa Wonoharjo seperti cengkeh, kapulaga, kopi, gula kelapa dan karet. Sungai yang ada di Desa Wonoharjo diantaranya adalah Sungai Kretek, Sungai Lemungsur, Sungai Srengseng dan Sungai Donoloyo. Desa Donorojo mempunyai sumber mata air pegunungan yang tidak pernah kering dan belum dimafaatkan secara maksimal, saat ini sumber mata air tersebut baru digunakan untuk kebutuhan air bersih masyarakat setempat.

Sebagian besar penduduk Desa Wonoharjo berprofesi sebagai petani. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk DDesa Wonoharjo memeluk agama Islam meski demikian terdapat agama lainnya seperti Budha. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk Desa Wonoharjo adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah dasar.

Organisasi kepemudaan tergabung dalam wadah Sahabat Wonoharjo ( Sawo ) , dan sudah membentuk beberapa Sub di perantauan seperti : Bandung & Jadetabek.

Sahabat Wonoharjo tersebut terdiri dari beberapa Sub , diantaranya :



</doc>
<doc id="159371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159371" title="Cangkring, Sadang, Kebumen">
Cangkring, Sadang, Kebumen

Cangkring adalah desa di kecamatan Sadang, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Cangkring merupakan salah satu desa yang terletak di perbatasan antara Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Wonosobo. Jarak dari pusat Kabupaten Kebumen sekitar 30 km yang bisa ditempuh dengan perjalanan darat selama 60 menit. Sedangkan dari pusat Kecamatan Sadang berjarak sekitar 2 km dengan medan jalan yang sudah cukup baik ditambah dengan pemandangan alam yang masih sangat asri dan alami, karena geografisnya terlatak di pegunungan. Pusat ekonomi Desa Cangkring ada di Dukuh Cangkring namun untuk pusat pemerintahan desa berada di Dukuh Glagah yang sebelumnya mengalami pemindahan dari Dukuh Cangkring. Nama Desa Cangkring berasal dari nama sebuah pohon yakni Pohon Cangkring.


Desa Cangkring terbagi menjadi 5 dusun/pedukuhan yaitu:

Desa Cangkring memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan dengan ketinggian antara 100-500 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Bagian utara merupakan Perbukitan Pekacangan. Di bagian tengah berupa lembah yang dialiri oleh Sungai Cangkring, salah satu anak sungai Luk Ulo yang mengalir dari timur ke barat. Sedangkan dibagian selatan terdapat Perbukitan Paras Sirangkok yang tinggi menjulang dan memanjang dari barat ke timur. Disebalah pojok timur tepatnya di Dukuh Glagah Desa Cangkring juga dilewati aliran Sungai Luk Ulo

Di Desa Cangkring terdapat banyak potensi Sumber Daya Alam (SDA) yang cukup banyak salah satunya, terdapat sebuah waduk mini atau Embung di atas bukit yang sudah di modifikasi dengan pemandangan alam yang sangat mengkesankan serta terdapat air terjun atau curug serta sungai-sungai yang mengalir deras. Berikut ini potensi yang dimiliki Desa Cangkring:

1. Embung Cangkring

2. Curug Susuh

3. Curug Cangkring

4. Makam Sunan Gesang


</doc>
<doc id="159372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159372" title="Kedunggong, Sadang, Kebumen">
Kedunggong, Sadang, Kebumen

Kedunggong adalah desa di kecamatan Sadang, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159373" title="Pucangan, Sadang, Kebumen">
Pucangan, Sadang, Kebumen

Pucangan adalah desa di kecamatan Sadang, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159374" title="Sadangkulon, Sadang, Kebumen">
Sadangkulon, Sadang, Kebumen

Sadangkulon merupakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sadang, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah,Indonesia. Desa Sadangkulon berjarak sekitar 33 Kilometer dari pusat Kabupaten Kebumen. Desa ini memiliki pemandangan yang eksotis karena berada di lembah yang dikelilingi perbukitan yang hijau dibagian utara, areal persawahan yang luas ditengah, dan dialiri Sungai Luk Ulo dibagian selatan. Desa Sadangkulon mengandung arti "Sandang" dan "Pangan" yang menpuyai makna tempat atau bumi yang ada di Sadang bila kita gali akan dan bisa dijadikan perhiasan tubuh dan makanan buat kehidupan. Desa Sadangwetan merupakan desa yang tergolong ramai dan menjadi salah satu pusat ekonomi bagi kawasan Kecamatan Sadang.




</doc>
<doc id="159375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159375" title="Sadangwetan, Sadang, Kebumen">
Sadangwetan, Sadang, Kebumen

Sadangwetan adalah desa di kecamatan Sadang, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sadangwetan memiliki pemandangan yang eksotik, karena berada di tengah lembah yang dikelilingi oleh perbukitan yang masih hijau dan menjadi wilayah hulu aliran Sungai Luk Ulo yang mengalir sampai pantai selatan.

Desa ini menjadi terkenal karena "Polapike", channel youtube yang menggunakan Bahasa ngapak kebumen.



</doc>
<doc id="159376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159376" title="Seboro, Sadang, Kebumen">
Seboro, Sadang, Kebumen

Seboro adalah desa di kecamatan Sadang, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Seboro merupakan salah satu desa yang terletak di perbatasan antara Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Banjarnegara. Jarak dari pusat Kabupaten Kebumen sekitar 26 km berkendara yang bisa ditempuh dengan perjalanan darat selama 53 menit. Sedangkan dari pusat Kecamatan Sadang berjarak sekitar 3 km dengan medan jalan yang sudah cukup baik ditambah dengan pemandangan alam yang masih sangat asri dan alami, karena geografisnya terlatak di pegunungan. Desa Seboro terdiri dari 7 Dusun/Pedukuhan, 9 RW dan 49 RT. Pusat ekonomi Desa Seboro ada di Dusun Gentan.


Desa Seboro terbagi menjadi 7 dusun/pedukuhan utama dan 3 Sub-Dusun Jojogan yaitu Dusun Krajan, Ranten dan Gliwang:

Menurut orang terdahulu Desa Seboro merupakan hutan / semak belukar dan masih terdapat binatang seperti kijang, kera dan babi hutan. Pada suatu ketika datang beberapa orang dari berbagai daerah dan kedatangan orang-orang tersebut untuk membuat tempat pembibitan atau sebaran. Kegiatan tersebut secara rutin dilaksanakan setiap akan musim tanam, terutama tanaman padi, setelah berangsur-angsur, kecuali tempat sebaran, yang masih hutan/semak belukar di babad digunakan untuk tempat tinggal. Karena waktu dan perkembangan penduduk, akhirnya tempat tersebut jadi perkampungan, dan nama perkampungan atau Dusun mengambil dari kata Sebaran menjadi "Sebara" yang diabadikan menjadi nama "Desa Sebara/Seboro".

Sebelum Pemerintahan ada di Seboro dulunya bertempat di Gentan. Pada awal mulanya ada 2 orang, seorang yang bernama Mertantika anak kandung dari Mertamenggala, pada suatu saat orang tersebut menemukan barang yang namanya "Genta" / Gamelan. Beliau sangat menyukainya dan selalu merawatnya. Di saat masyarakat membutuhkan seorang pimpinan desa dipilihlah orang tersebut (mertantika) sebagai pimpinan / Kepala Desa Seboro yang pertama. Untuk mengenang barang kesukaan beliau, maka nama barang itu di jadikan nama Dusun yaitu dari kata Genta jadi nama "Dusun Gentan" dan menjadi pusat Pemerintahan karena Kepala Desa yang pertama ada di Dusun Gentan.

Secara astronomis Desa Seboro berada di 115. 7.20 LS 8. 7.10 BT. Desa Seboro memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan dengan ketinggian antara 100-570 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Bagian utara merupakan lajur utama Pegunungan Serayu Selatan atau yang disebut Perbukitan Melange Seboro dengan puncaknya seperti Bukit Blusdron (566 Mdpl), Bukit Gliwang (425 Mdpl) dan Bukit Cengis. Sejumlah sungai yang mengalir dari perbukitan ini seperti Sungai Pulosari dan Sungai Jombret. Di bagian tengah berupa lembah yang dialiri oleh Sungai Luk Ulo yang mengalir dari timur ke barat. Sedangkan dibagian selatan terdapat Perbukitan Paras Sirangkok yang tinggi menjulang dan memanjang dari barat ke timur dengan puncaknya diantaranya Bukit Prahu (522 Mdpl), Bukit Tugel Kuaka (488 Mdpl), Bukit Kutari (500 Mdpl) dan Bukit Dliwang (541 Mdpl). Sungai-sungai yang berhulu dari selatan adalah Sungai Kaligesing dan Sungai Jojogan. Desa Seboro yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 33 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus turun menjadi 20-17 derajat celcius. Hujan turun hampir sepanjang tahun rata-rata hari hujan adalah 150 – 200 hari.

Di Desa Seboro terdapat banyak potensi Sumber Daya Alam (SDA) yang cukup banyak salah satunya, terdapat sebuah waduk mini atau Embung di atas bukit yang sudah di modifikasi dengan pemandangan alam yang sangat mengkesankan serta terdapat air terjun atau curug serta sungai-sungai yang mengalir deras dengan nama Desa Wisata Seboro Selo Asri. Desa Wisata ini mengandalkan keindahan alam semesta yang masih sangat asri. Bangunan embung mini juga menjadi daya tarik tersendiri bagi para pengunjung. Tak hanya keindahan alamnya saja yang dijual. Tetapi jika pengunjung datang ke tempat ini juga akan disambut perkebunan yang cukup luas. Aneka buah-buahan yang sewaktu-waktu dapat dipetik langsung dari pohonnya oleh pengunjung, seperti buah kelengkeng hingga buah naga.
Sebagai salah satu desa yang juga masuk Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung, Seboro juga menawarkan beraneka ragam jenis bebatuan alam yang bisa dilihat langsung dari asalnya. Bahkan, pemerintah desa setempat berencana bakal membangung musium batuan langka guna menunjang desa wisata.Satu lagi yang tidak boleh dilewatkan jika pengunjung mendatangi lokasi ini, yaitu menikmati keindahan alam Sadang melalui ketinggian. Ya, pengelola wisata menyediakan gazebo di atas bukit yang diberi nama Bukti Galau. Dari bukit yang letaknya tak terlalu jauh dari embung mini, pengunjung dapat memandangi gugusan pegunungan di wilayah Kebumen utara tersebut. Diyakini bagi pengunjung yang sedang galau, naik ke atas bukit galau maka galaunya itu akan hilang.


</doc>
<doc id="159377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159377" title="Wonosari, Sadang, Kebumen">
Wonosari, Sadang, Kebumen

Wonosari adalah desa di kecamatan Sadang, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159378" title="Bejiruyung, Sempor, Kebumen">
Bejiruyung, Sempor, Kebumen

Bejiruyung adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159379" title="Bonosari, Sempor, Kebumen">
Bonosari, Sempor, Kebumen

Bonosari adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159380" title="Donorojo, Sempor, Kebumen">
Donorojo, Sempor, Kebumen

Donorojo adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Donorojo merupakan salah satu desa di sebelah utara Waduk Sempor diwilayah Kabupaten Kebumen sehingga wilayahnya terpencil. Desa Donorojo berjarak sekira 11 Km dari pusat Kecamatan Sempor melalui Desa Sampang. Sedangkan dari pusat Kabupaten Kebumen berjarak 37 Km mellaui Kota Gombong-Desa Sampang.


Desa Donorojo dibagi menjadi beberapa pedukuhan yaitu:

Desa Donorojo berada di lajur Pegunungan Serayu Selatan yang seluruhnya berupa berbukit-bukit dan lembah dengan ketinggian wilayah antara 100-480 meter di atas permukaan air lau (Mdpl). Rangkaian perbukitan berada di sebelah utara dengan beberapa puncaknya seperti Bukit Igir Kewadungan, Bukit Igir Lempuyang dan Bukit Igir Sigentong. Desa Donorojo merupakan daerah tangkpan air utama Waduk Sempor sehingga terdapat beberapa sungai. Sungai utamanya adalah Sungai Kedungwringin/ Kedungjati/Kalimandi yang melewati Dukuh Kalimandi. Sungai lainnya yang cukup besar seperti Sungai Repahamba yang mengalir dari Dukuh Kaliputih dan Dukuh Repahamba di Desa Kenteng. Serta Sungai Ketileng yang berasal dari Dukuh Ketileng disebelah barat.

Potensi Desa Donorojo yang sudah dikenal masyarakat adalah Air Terjun Sudimoro. Air terjun atau curug ini memiliki ketinggian mencapai 35 meter lebih. Curug tersebut terdiri atas tiga air terjun yang tersusun secara berundak. Hal itu menjadi keunikan yang berbeda dengan air terjun kebanyakan. Potensi tersebut tersimpan di balik rimbunnya hutan pinus di RPH Somagede, BKPH Karanganyar, KPH Kedu Selatan, Perum Perhutani Unit I Jawa Tengah. Rimbunnya hutan itu terjaga dengan kearifan lokal warga setempat yang tergabung dalam LMDH Reksawana Desa Donorojo. Kicauan burung di atas pepohonan menjadi pertanda masih seimbang habitat alam di sekitarnya.. Air terjun ini juga memiliki debit air yang deras dan stabil terlebih jika musim penghujan tiba. Hal tersebut dikarenakan Curug Sudimoro terdapat di aliran Sungai Repahamba/ Kaliputih yang berhulu di wilayah perbukitan pererbatan Kabupaten Kebumen dengan Banjarnegara 


</doc>
<doc id="159381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159381" title="Jatinegoro, Sempor, Kebumen">
Jatinegoro, Sempor, Kebumen

Jatinegoro adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159382" title="Kalibeji, Sempor, Kebumen">
Kalibeji, Sempor, Kebumen

Kalibeji adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159384" title="Kedungjati, Sempor, Kebumen">
Kedungjati, Sempor, Kebumen

Kedungjati adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedungjati berjarak 3 Km di sebalah utara Kota Gombong dan berjarak 22 Km dari pusat Kabupaten Kebumen.

Desa Kedungjati secara geografis merupakan wilayah dataran rendah ditengah perbukitan dengan ketinggian antara 30-200 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Di sebelah barat terdapat Sungai Kemit dan disebelah timur terdapat Sungai Buyutsaringan dan Sungai Kalong. Sementara itu disebalh selatan terdapat bukit Igir Gadung, sementara disebalah utara terdapat Bukit Buyut. Di Desa Kedungjati terdapat air terjun yang cukup menarik yaitu air terjun Curug Maning.



</doc>
<doc id="159385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159385" title="Kedungwringin, Sempor, Kebumen">
Kedungwringin, Sempor, Kebumen

Kedungwringin adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159386" title="Kenteng, Sempor, Kebumen">
Kenteng, Sempor, Kebumen

Kenteng adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kenteng berjarak sekira 7-8 Km ke arah timur laut dari Kota Gombong serta berjarak 26 Km dari pusat Kabupaten Kebumen melalui Kota Gombong. Saat ini Desa Kenteng dipimpin oleh Kepala Desa terplih yaitu, Bp. Suparman yang akan menjabat hingga tahun 2019 dan didampingi oleh sekretaris desa yaitu Bp. Juni Setiyoko. Balai desa kenteng beralamat di Jl. Mertabatan No. 01, tepatnya sebelah selatan Pemakaman Desa Kenteng.


Desa Kenteng mempunyai banyak pedukuhan di antaranya:

Secara Geografi letak Desa Kenteng berada di antara dua dataran yaitu dataran tinggi dan dataran rendah dengan ketinggian berkisar 70-400 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Dataran tinggi yaitu Pegunungan Serayu Selatan yang mengelilingi desa mulai disebalah utara dari Dukuh Rapahamba, Lemprak, dan Grigak Lor. Dataran tinggi perbukitan ini memiliki puncak bukit antara lain Bukit Glagah, Bukit Mrica, Bukit Sigentong, Bukit Gemawang Lawangawu, Bukit Tundan, Bukit Siranda, Bukit Tanggulangin dan lainnya. Semntara itu Dataran Rendah adalah Lembah Sungai Lowereng atau Sungai Kemit yang membentang dan membelah Desa Kenteng meliputi Dukuh Lemprak, Siwagu, Karangasem, Ngentak, Krajan, dan Untukbatur. Sungai lainnya yang di Desa Kenteng diantaranya Sungai Petus, Sungai Grigak, Sungai Repahamba, Sungai Kedungtangkil dan Sungai Siwagu.

Adapun jalur lalu lintas yang bisa dilalui untuk menuju Desa Kenteng adalah dengan menggunakan angkutan desa jurusan Gombong-Lawangawu dari Kota Gombong melalui Sidayu - Pekuncen - Semali - Desa Kenteng. Kondisi jalan relatif mulus rata tetapi ada titik jalan yang rawan longsor karena tergerus oleh air Sungai Lowereng. Sedangkan dari Kabupaten Banjarnegara bisa dilalui melewati Kalitengah - Pasar Lawangawu - Somagede - Desa Kenteng. Namun jika melalui jalur tersebut, kondisi jalan akan naik turun, curam dan berkelok-kelok tepatnya di Desa Somagede dan Dukuh Lemprak, karena di daerah tersebut adalah kawasan hutan dengan jalan aspal banyak yang rusak. Jalur ini adalah jalur alternatif kedua menuju Kabupaten Banjarnegara selain malalui Kota Gombong - Waduk Sempor - Sampang.







</doc>
<doc id="159387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159387" title="Pekuncen, Sempor, Kebumen">
Pekuncen, Sempor, Kebumen

Pekuncen adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia

</doc>
<doc id="159388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159388" title="Sampang, Sempor, Kebumen">
Sampang, Sempor, Kebumen

Sampang adalah Desa di Kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di perbatasan antara Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Banjarnegara. Kalau menuju ke Banjarnegara lewat jalan tembus melalui waduk Sempor kita akan melewati Desa Sampang. Sebelum sampai di Waduk tersebut lalu lintas di jalan ini cukup ramai karena jalan ini termasuk jalan pintas, Tapi di jalan ini cukup banyak tanjakan serta tikungan yang sangat tajam. Sebaiknya Anda berhati-hati jika melewati jalur ini.

Asal mula nama Desa Sampang ini diambil dari sebuah pohon yang bernama Sampang. Pohon ini tumbuh sangat besar konon sewaktu pohon Sampang ini ditebang saking lebarnya bekas pohon tersebut bisa untuk berkumpul 50 orang. Sayang pohon tersebut kini tinggal kisahnya saja.

Kepala Desa Sampang saat ini (2012) bernama Tikno, desa ini dihuni sekitar 7000 jiwa atau sekitar 1.400 keluarga. Jumlah penduduk desa ini adalah yang terbesar di Kecamatan Sempor.

Desa yang indah dengan pemandangan yang cukup indah. Di desa ini juga terdapat sebuah gua yang namanya blaklak, tapi kalau masyarakat Sampang sendiri menyebutnya dengan Goa Wadasputih. Karena menurut kepercayan orang sekitar konon katanya ada orang putih yang bertapa di situ dan menghilang. Sampai sekarang tempat itu dianggap keramat. Kaum hawa pun tidak diperbolehkan untuk memasuki Goa tersebut karena dipercaya Goa tersebut akan runtuh jika dimasuki. Percaya atau tidak sebaiknya kita harus tetap menghormati budaya masyarakat Desa Sampang.

Di bawah goa dulu terdapat sebuah telaga yang sangat indah, Tapi saat ini telaga tersebut telah kering tinggal pasir kering bekas telaga.

Kalau anda ingin ke Goa ini ada dua akses jalan menuju ke Goa. kalau dari jalur selatan bisa melewati pasar Desa Sampang. Kalau dari utara kita melewati pertigaan yang ada patung bergambar kartun.

Yang menarik dari Desa Sampang masyarakatnya termasuk haus hiburan. Kesenian tradisional ada lengger, calung, wayang kulit,dan karawitan sangat digemari masyarakat. Bahkan grup karawitan anak-anak SDN Sampang pernah meraih juara II se-Jawa Tengah.

Desa Sampang terbagi menjadi 20 dusun.yaitu;

Di Desa Sampang ini tanahnya cukup mudah untuk ditanami aneka sayuran karena ditempat ini sudah trmasuk datarn tinggi. Suhu udara di desa ini cukup dingin.

Masyarakat di desa ini biasanya menanam berbagi sayuran tapi yang sering dijumpai adalah terong dan bawang merah. Sebetulnya daerah ini cukup berpotensi untuk pertanian tapi karena daerahnya cukup miring sehingga cukup sulit untuk pengolahan tanahnya. Selain itu SDM dan penyuluhannya juga masih kurang, sehingga mereka selalu menanam tanaman yang biasa mereka tanam saja.
Kalau anda yang berada di daerah Banjarnegara dan sekitarnya ingin berwisata ke waduk Sempor atau ke tempat wisata di daerah Kebumen bagian selatan, atau yang dari Kebumen dan sekitarnya yang ingin pergi ke Banjarnegara dan sekitarnya, cobalah mampir ke desa ini sambil makan-makanan khas desa ini. dari pasar Sampang yang mungil dan cukup ramai ini kita bisa melihat Goa Blaklak dari kejauhan.


</doc>
<doc id="159389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159389" title="Selokerto, Sempor, Kebumen">
Selokerto, Sempor, Kebumen

Selokerto adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159390" title="Semali, Sempor, Kebumen">
Semali, Sempor, Kebumen

Semali adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159391" title="Sempor, Sempor, Kebumen">
Sempor, Sempor, Kebumen

Sempor adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159392" title="Sidoharum, Sempor, Kebumen">
Sidoharum, Sempor, Kebumen

Sidoharum adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159393" title="Somagede, Sempor, Kebumen">
Somagede, Sempor, Kebumen

Somagede adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159394" title="Tunjungseto, Sempor, Kebumen">
Tunjungseto, Sempor, Kebumen

Tunjungseto adalah desa di kecamatan Sempor, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159395" title="Condongcampur, Sruweng, Kebumen">
Condongcampur, Sruweng, Kebumen

Condongcampur adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan desa yang terletak paling utara di Kecamatan Sruweng.


Dalam sejarah desa ini pernah dipimpin oleh Kepala Desa Asmaredja hampir kurang lebih selama 30 tahun, kemudian Nurkolis, kemudian Sikin dan Kepala Desa saat ini adalah Arjo Winoto (Rada). Pada masa Kepala Desa Asmaredja, didesa ini menjadi tempat tunjuan wisata alam berupa gunung, yang disebut Bukit Condong, yang di atas puncaknya terdapat makam yang dikeramatkan yang konon sesuai dengan tulisan pada batu nisan adalah Trunoyo, setiap Idul Fitri dipentaskan beberapa hiburan berupa dangdut kuda lumping.

Desa Condongcampur terletak di lereng selatan Perbukitan Condong dengan ketinggian antara 110-550 meter di atas permukaan air laut Mdpl. Desa Condongcampur dikelilingi bukit seperti Bukit Krewed, Bukit Condong, Bukit Jatiwayang, Bukit Konjara dan Bukit Pranji. Dsa Condongcampur juga merupakan hulu dari Sungai Kejawang.

Desa Condongcampur yang berada di perbukitan dapat ditempuh dengan kendaraan roda dua, atau roda empat jenis minibus, hal ini karena masih terbatasnya insfrastruktur jalan yang saat ini masih berupa jalan tanah dan sebagian dikeraskan dengan semen.

Penduduk Desa Condongcampur bermata pencaharian sebagai petani ladang dengan komoditas utama berupa kelapa, mlinjo, pete, jenitri dan singkong karena mayoritas berupa tanah tegalan. Generasi muda desa ini berurbanisasi ke kota setelah menyelesaikan sekolahnya dan kemudian sebagian dari mereka melanjutkan pendidikannya di kota dan kemudian menetap.


</doc>
<doc id="159396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159396" title="Donosari, Sruweng, Kebumen">
Donosari, Sruweng, Kebumen

Donosari adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Dulu Desa Donosari hanya sebuah desa tertinggal, tetapi seiring berjalannya waktu kini menjadi sebuah desa yang maju. Jalan desa yang dulu hanya Makadam kini telah berganti dengan jalan Cor sehingga akses kendaraanpun bisa dengan mudah untuk masuk ke Desa Donosari baik itu kendaraan roda 4 ataupun roda 2. Apalagi sekarang sudah dibangun jalan rintisan/ tembus yang menghubungkan Desa Donosari dengan desa Pandansari tepatnya di Dukuh Medana yang diharapkan bisa mempermudah mobilitas warga di kedua desa sehingga meningkatkan mutu ekonomi warga di kedua desa tersebut.

Pada jaman dahulu ada seorang pengembara yang konon bernama Ki Ageng Metaram, singgah di Desa Medana. Sedangkan Desa Medana yang sekarang bernama Desa Donosari adalah penggabungan 2 ( Dua ) wilayah atau 2 (dua ) Desa yaitu Desa Medana dan Desa Gunungsari. Yang pada akhirnya bernama Desa Donosari. Makam Ki Ageng Metaram yang oleh masyarakat dikenal dengan nama Makam Perang Medana yang sampai pada saat ini dianggap oleh warga masyarakat Desa Donosari, adalah makam yang paling bersejarah. Dan ada sebagaian warga juga beranggapan bahwa makam tersebut adalah Makam dari orang yang pertama kali masuk ke wilayah Donosari.

Sedangkan Penggabungan dua wilayah antara Desa Medana dan Desa Gunungsari terjadi pada Tahun 1921. Dengan Demikian dapat disimpulkan bahawa Desa Donosari Terbentuk sejak tahun 1921.



Wilayah Desa Donosari hampir seluruhnya berada dataran tinggi bagian dari Perbukitan Gunungsari dengan ketinggian antara 100-250 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Disebelah barat merupakan dataran rendah yang dilewati Sungai Penusupan. Sejumlah sungai kecil di Desa Donosari antara lain Sungai Sodong dan Sungai Kedungpakis.

Desa Donosari memiliki penduduk dengan mayoritas bekerja sebagai petani dan buruh mengingat belum berkembangnya desa ini. Sehingga tidak jarang banyak penduduk yang mengadu nasib ke kota-kota besar di Indonesia seperti Jakarta, Bandung dan Surabaya. Desa Donosari berpenduduk dan berketurunan dari suku Jawa yang memiliki logat khas yaitu "Ngapak". Selain itu, penduduk Desa Donosari mayoritas beragama Islam dan juga masih menjunjung adat istiadat Jawa sehingga tidak jarang ditemukan acara syukuran di bulan-bulan tertentu.

Komoditas yang jadi unggulan adalah buah Genitri, cengkeh dan lainnya. Khusus buah Genitri atau dalam bahasa lain disebut Rudraksa. Adapaun hasil dari perkebunen tersebut yang mengkonsumsi kebanyakan Warga Negara India, Nepal, Cina, Pakistan..


</doc>
<doc id="159397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159397" title="Giwangretno, Sruweng, Kebumen">
Giwangretno, Sruweng, Kebumen

Giwangretno adalah desa di kecamatan Sruweng, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Desa Giwangretno berjarak kurang dari 2 Km berkendara dari pusat kecamatan Sruweng dan 4 Km dari pusat Kabupaten Kebumen. Luas wilayah Kecamatan Sruweng adalah 138.5 Hektar. Desa Giwangretno hanya memiliki dua Grumbul/Pedukuhan. Desa Giwangretno dikenal sebagai salah satu penghasil genteng di Kabupaten Kebumen.



Desa Giwangretno dulunya terdiri dari dua grumbul wilayah /desa kecil/pedukuhan, yaitu sebelah selatan adalah Grumbul Jimbun yang dipimpin oleh "Ki Rekso Utomo" dan sebelah Utara adalah grumbul Gumiwang yang dipimpin oleh "Ki Soleh Tadhi Krama Yusup". Dengan berjalannya waktu sering kali terjadi kerja sama diberbagai kegiatan antara lain kegiatan pembangunan "Paceran" atau aluran draenase, pembangunan "Powotan" atau jembatan dan kegiatan kegiatan sosial lainnya yang melibatkan tokoh tokoh masyarakat dari kedua Grumbul tersebut bahkan banyak perkawinan antara warga Grumbul Gumiwang dan Grumbul Jimbun yang memunculkan keharmonisan. Dengan pertimbangan hal tersebut diatas dan agar lebih mudah untuk mengusir penjajah, pada awal kisaran tahun 1928 Para Tokoh Masyarakat dari kedua desa tersebut bersepakat untuk memblengket/menggabungkan menjadi satu desa yang sampai saat ini bernama Desa Giwangretno.

Desa Giwangretno merupakan sebuah desa yang masyarakatnya bermata pencaharian sebagai pembuat genteng press sokka dan juga sebagian lain sebagai PNS, petani, dan petani penggarap. Selain itu lokasinya yang dilintasi oleh jalan nasional membuat sebagian masyarakat berprofesi sebagai pedagang atau berwirausaha. Mayoritas penduduk Desa Giwangretno memeluk agama Islam dan terdapat juga yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas. Bahasa yang digunakan adalah bahasa jawa Dialek Banyumasan


</doc>
<doc id="159398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159398" title="Jabres, Sruweng, Kebumen">
Jabres, Sruweng, Kebumen

Jabres adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Jabres merupakan salah satu sentra desa produsen genteng Sokka. Lokasinya yang dilewati jalan lintas selatan membuat sektor ekonomi di desa ini berkembang pesat. Terdapat sebuah pesantren besar dan sebuah Madrasah Aliyah Program Khusus (MAPK). Sebagian besar warga Desa Jabres merupakan pengusaha genteng dan menjadi petani


</doc>
<doc id="159399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159399" title="Karanggedang, Sruweng, Kebumen">
Karanggedang, Sruweng, Kebumen

Karanggedang adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karanggedang dilalui oleh Jalan Nasional Rute 3 yang merupakan jalan utama lintas selatan Pulau Jawa penghubung Jakarta, Bandung dengan Yogyakarta dan Jawa Timur. Desa Karanggedang juga dilintasi jalan alternatif penghubung jalan Nasional dari pertigaan "Guyangan" Desa Purwodeso ke jalan Daendels di pesisir selatan Pulau Jawa. Klub sepak bola legendaris adalah PS. AMOR Karanggedang.




</doc>
<doc id="159400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159400" title="Karangjambu, Sruweng, Kebumen">
Karangjambu, Sruweng, Kebumen

Karangjambu adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159401" title="Karangpule, Sruweng, Kebumen">
Karangpule, Sruweng, Kebumen

Karangpule adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Disini terdapat industri rumah tangga yang memproduksi kripik tempe Trygu.

</doc>
<doc id="159402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159402" title="Karangsari, Sruweng, Kebumen">
Karangsari, Sruweng, Kebumen

Karangsari adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159403" title="Kejawang, Sruweng, Kebumen">
Kejawang, Sruweng, Kebumen

Kejawang adalah Desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Kejawang Terbagi menjadi 4 Dusun yaitu:

Desa Kejawang secara topografi berupa tanah datar 35% & Pegunungan 65%. Desa Kejawang diapit oleh dua perbukitan yaitu Perbukitan Gunungsari dan Perbukitan Pandansari dengan lembah ditengahnya yang dialiri Sungai Kejawang.

Di Desa Kejawang juga banyak terdapat pengusaha kecil (UKM) misal: Cobek batu & Batok kelapa.

Desa Kejawang merupakan sebuah desa paling maju dikawasan Kecamatan Sruweng bagian utara karena terdapat Pasar Kejawang, Bendungan Plered untuk irigasi, Pelayanan Kesehatan yang mumpuni (Puskesmas di Dukuh Wadas Rawa menjangan, Kejawang Selatan) dan 2 Penggilingan padi besar. Dalam bidang pendidikan Kejawang juga paling maju di antara desa-desa lain di Kebumen, karena terdapat 2 sekolahan SD Negeri dan 1 sekolahan SMP Negeri dan Kejawang di dominasi oleh penduduk yang berprofesi sebagai guru pengajar dan pegawai negeri sipil.

Pasar modern terletak di Kejawang Selatan (Dukuh Rawa Menjangan) dan berbatasan langsung dengan desa karang jambu (Dukuh Kesumba). Pasar ini termasuk lengkap terdapat bank BRI dan mini swalayan dengan kuliner yang cukup terkenal Baso mbok Baso, Mie Ayam 99 Basuki dll.

Bendungan ini merupakan pusat irigasi untuk wilayah sruweng yang banyak terdapat sawah. Di bangun oleh Belanda zaman penjajahan.
Meskipun ada saluran irigasi yang besar langsung dari bendungan Sempor tetapi bendungan plered kejawang ini tetap berperan sangat penting.

Terdapat 1 tugu yang cukup terkenal di Kejawang: Tugu MONAS Mini di pertigaan jl. Raya Pasar Kejawang tepatnya di depan Bank BRI Kejawang.

</doc>
<doc id="159404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159404" title="Klepusanggar, Sruweng, Kebumen">
Klepusanggar, Sruweng, Kebumen

Klepusanggar adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia

Desa Klepusanggar berbatasan dengan:

Desa Klepusanggar terdiri atas 3 dusun atau pedukuhan yaitu:

Desa Klepusanggar terdiri atas 8 RT dan 4 RW:


Pendidikan

"Pendidikan Usia Dini:"

PAUD Sanggar Pertiwi

"Sekolah Dasar:"

SD Negeri Klepusanggar

</doc>
<doc id="159405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159405" title="Menganti, Sruweng, Kebumen">
Menganti, Sruweng, Kebumen

Menganti adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159407" title="Pakuran, Sruweng, Kebumen">
Pakuran, Sruweng, Kebumen

Pakuran adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159408" title="Pandansari, Sruweng, Kebumen">
Pandansari, Sruweng, Kebumen

Pandansari adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159409" title="Pengempon, Sruweng, Kebumen">
Pengempon, Sruweng, Kebumen

Pengempon adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="159410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159410" title="Penusupan, Sruweng, Kebumen">
Penusupan, Sruweng, Kebumen

Penusupan adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Penusupan mempunyai luas wilayah 179,74 Hektar (Ha) dengan junlah penduduk mencapai 1.567 Jiwa. Jarak Desa Penusupan dengan pusat kecamatan yakni 8 Km dengan waktu tempuh sekitar 21 menit menggunakan roda dua. Sedangkan dari pusat Kabupaten Kebumen berjarak 14 Km dengan waktu tempuh sekitar 32 menit melalui pusat Kecamatan Sruweng.


Desa Penusupan secara umum dibagi menjadi 2 Dusun dengan beberapa pedukuhan, yaitu:

2 DUSUN yaitu:


- Dusun patok terbagi menjadi 5 Dukuh yaitu:


- Dusun Caplang terbagi menjadi 5 Dukuh yaitu:

Dahulu kala di zaman penjajahan Belanda ada sebuah hutan yang digunakan sebagai tempat persembunyian para penduduk. Di dalam hutan tersebut ada sebuah gua yang sangat panjang. Nah gua ini yang digunakan penduduk untuk persembunyian, sehingga para tentara Belanda tidak bisa menemukan mereka. Karena tempatnya yang strategis dan tersembunyi itu maka para penduduk membuat pemukiman di hutan tersebut. Karena pemukiman di hutan itu digunakan untuk sembunyi dengan menyusup atau bahasa lokalnya "Nylusup-nylusup" maka pemukiman itu diberi nama Desa Penusupan oleh para penduduk.

Desa Penusupan merupakan desa diwilayah bagian utara Kecamatan Sruweng yang wilayahnya berupa lembah diapit perbukitan dan tebing curam terutama disebelah barat. Desa Penusupan berada di ketinggian antara 100-500 meter diatas permukaan air laut (Mdpl) dengan titik tertinggi di Bukit Condong. Desa Penusupan menjadi hulu sungai yang sangat jernih dan indah yaitu Sungai Penusupan.

Hari Kamis, 4 Oktober 2001 menjadi hari kelam dan tak terlupakan bagi warga Dusun Pingit. Bencana tanah longsor melanda dusun tersebut pada sekira pukul 23.00 WIB. Tebing curam dibarat perkampungan runtuh dan menerjang empat 4 rumah warga. Akibat kejadian tersebut sebanyak 9 warga tewas dan 4 lainnya mengalami luka-luka. Ke sembilan warga yang tewas adalah (Alm) Wini Marsuma, Widiatmoko, Nurul Barokah, Jumiati, Nur Hasanah, Rohani, Syiam, Kapidun dan Rahmini. Sebagian korban terkubur hidup-hidup dibawah tanah, batu berserta reruntuhan rumah dan pohon tumbang..

1. Cobek Penusupan

2. Jenitri Penusupan

desa Penusupan Kecamatan Sruweng, memiliki pariwisata yaitu Pesona sanggrahan dan watu gede.juga baru ini dibuat embung desa untuk keperluan para petani


</doc>
<doc id="159411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=159411" title="Purwodeso, Sruweng, Kebumen">
Purwodeso, Sruweng, Kebumen

Purwodeso adalah desa di kecamatan Sruweng, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
