<doc id="175677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175677" title="HD 209458 b">
HD 209458 b

HD 209458 b merupakan sebuah planet ekstrasurya yang mengorbit bintang HD 209458 dalam rasi Pegasus, kira-kira 150 tahun cahaya dari Tata Surya. HD 209458 merupakan bintang bermagnitudo 8, dan dapat dilihat dari Bumi menggunakan teropong.

Radius orbit planet ini ialah 7 juta kilometer, atau 0,047 unit astronomi, atau satu perdelapan radius orbit Merkurius. Radius yang kecil ini menyebabkan planet ini mempunyai tahun sepanjang 3,5 hari Bumi dan suhu permukaan kira-kira 1.000 derajat Celsius. Massanya 220 kali lebih besar dari Bumi (0,69 massa Jupiter) dan ukurannya 32% lebih besar dari Jupiter sehingga planet ini merupakan sebuah raksasa gas.

HD 209458 b telah beberapa kali menjadi tonggak pencapaian dalam penyelidikan planet luar. Ia merupakan planet pertama yang diketahui mentransit, planet ekstrasurya pertama yang diketahui memiliki atmosfer, planet ekstrasurya pertama yang diamati memiliki atmosfer hidrogen yang menguap, planet ekstrasurya pertama yang didapati memiliki oksigen dan karbon dalam atmosfer, dan salah satu dari dua planet ekstrasurya pertama yang diperhatikan menggunakan spektroskopi. Pada April 2007, ia juga menjadi planet ekstrasurya pertama memiliki uap air dalam atmosfernya .

Kadang-kadang planet ini diberi nama Osiris, yaitu berasal dari salah satu nama dewa Mesir Kuno.



</doc>
<doc id="175877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175877" title="Sejarah fisika">
Sejarah fisika

Sejarah fisika sepanjang yang telah diketahui telah dimulai pada tahun sekitar 2400 SM, ketika kebudayaan Harappa menggunakan suatu benda untuk memperkirakan dan menghitung sudut bintang di angkasa. Sejak saat itu fisika terus berkembang sampai ke level sekarang.
Perkembangan ini tidak hanya membawa perubahan di dalam bidang dunia benda, matematika dan filosofi namun juga, melalui teknologi, membawa perubahan ke dunia sosial masyarakat. Revolusi ilmu yang berlangsung terjadi pada sekitar tahun 1600 dapat dikatakan menjadi batas antara pemikiran purba dan lahirnya fisika klasik. Dan akhirnya berlanjut ke tahun 1900 yang menandakan mulai berlangsungnya era baru yaitu era fisika modern. Di era ini ilmuwan tidak melihat adanya penyempurnaan di bidang ilmu pengetahuan, pertanyaan demi pertanyaan terus bermunculan tanpa henti, dari luasnya galaksi, sifat alami dari kondisi vakum sampai lingkungan subatomik. Daftar persoalan dimana fisikawan harus pecahkan terus bertambah dari waktu ke waktu.

Sejak zaman dulu, manusia terus memperhatikan bagaimana benda-benda di sekitarnya berinteraksi, kenapa benda yang tanpa disengaja jatuh ke bawah, kenapa benda yang berlainan memiliki sifat yang berlainan juga, dan sebagainya. Mereka juga mengira-ira tentang misteri alam semesta, bagaimana bentuk dan posisi bumi di tengah alam yang luas ini dan bagaima sifat-sifat dari matahari dan bulan, dua benda yang memiliki posisi penting dalam kehidupan manusia purba. Secara umum, untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan ini mereka secara mudah langsung mengaitkannya dengan pekerjaan dewa. Akhirnya, jawaban yang mulai ilmiah namun tentu saja masih terlalu berspekulasi, mulai berkembang. Tentu saja jawaban ini kebanyakan masih salah karena tidak didasarkan pada eksperimen, bagaimanapun juga dengan begini ilmu pengetahuan mulai mendapat tempatnya. Fisika pada masa awal ini kebanyakan berkembang dari dunia filosofi, dan bukan dari eksperimen yang sistematis.

Kontribusi perkembangan islam dalam perkembangan ilmu fisika di mulai saat kebudayaan didominasi oleh Kekaisaran Roma, ilmu medik dan fisika berkembang sangat pesat yang dipimpin oleh ilmuwan dan filsuf dari Yunani. Runtuhnya Kekaisaran Roma berakibat pada mundurnya perkembangan ilmu pengetahuan di dataran Eropa.
Bagaimanapun juga kebudayaan di timur tengah terus berkembang pesat, banyak ilmuwan dari Yunani yang mencari dukungan dan bantuan di timur tengah ini. Akhirnya ilmuwan muslim pun berhasil mengembangkan ilmu astronomi dan matematika, yang akhirnya menemukan bidang ilmu pengetahuan baru yaitu kimia. Setelah bangsa Arab menaklukkan Persia, ilmu pengetahuan berkembang dengan cepat di Persia dan ilmuwan terus bermunculan yang akhirnya dengan giatnya memindahkan ilmu yang telah ada dari kebudayaan Yunani ke timur tengah yang saat itu sedang mundur dari Eropa yang mulai memasuki abad kegelapan.

Kemudian muncul ilmuan-ilmuan yang terus mengebangkan sains ke arah perkembangan era modern.


</doc>
<doc id="175895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175895" title="Kegubernuran As Sulaymaniyah">
Kegubernuran As Sulaymaniyah

Kegubernuran As Sulaymaniyah (, ) atau Provinsi Sulaymaniyah adalah salah satu kegubernuran yang terletak di pegunungan Kurdistan Irak. Ibu kotanya terletak di kota Sulaymaniyah. Kegubernuran Halabja sebelumnya merupakan bagian dari distrik Halabja di Sulaymaniyah, hingga akhirnya berpisah dan menjadi kegubernuran sendiri pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="175897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175897" title="Kegubernuran Wasit">
Kegubernuran Wasit

Kegubernuran Wasit (Arab: واسط) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian timur di negara itu. Ibu kotanya ialah Al-Kut. Kota besar lainnya ialah Al-Hayy. Hingga 1976 biasanya dipanggil Provinsi Kut.


</doc>
<doc id="175899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175899" title="Club Universidad de Chile">
Club Universidad de Chile

Corporación de Fútbol de la Universidad de Chile adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Stadion Nasional, Santiago, Chili. Klub ini bermain di Divisi Primera Chili. Universidad de Chile merupakan salah satu klub tertua dan tersukses Chili.



</doc>
<doc id="175907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175907" title="Club Deportivo Palestino">
Club Deportivo Palestino

Club Deportivo Palestino merupakan sebuah klub sepak bola Chili bermarkas di Santiago. Klub ini bermain di Divisi Primera Chili. Didirikan pada tahun 1920. Markas klub ini bermaras di Estadio Municipal de La Cisterna yang berkapasitas 12.000 penonton. Seragam mereka berwarna hijau-putih.



Club deportivo palestino adalah clup sepak bola berbasis muslim pertama di chile. Mayoritas pemainnya adalah keturunan palestina


</doc>
<doc id="175908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175908" title="Arsitektur Islam">
Arsitektur Islam

Arsitektur Islam berkembang sangat luas baik itu di bangunan sekuler maupun di bangunan keagamaan yang keduanya terus berkembang sampai saat ini. Arsitektur juga telah turut membantu membentuk peradaban Islam yang kaya.
Bangunan-bangunan yang sangat berpengaruh dalam perkembangan arsitektur Islam adalah masjid, kuburan, istana dan benteng yang kesemuanya memiliki pengaruh yang sangat luas ke bangunan lainnya, yang kurang signifikan, seperti misalnya bak pemandian umum, air mancur dan bangunan domestik lainnya.
Arsitektur Islam adalah sebuah karya seni bangunan yang terpancar dari aspek fisik dan metafisik bangunan melalui konsep pemikiran islam yang bersumber dari Al-Qur’an, Sunnah Nabi, Keluarga Nabi, Sahabat, para Ulama maupun cendikiawan muslim.
Aspek Fisik adalah sesuatu yang tampak secara jelas oleh panca indra. Dalam hal ini sebuah bangunan dengan fasade yang memiliki bentuk dan langgam budaya islam dan dapat dilihat secara jelas melalui beberapa budaya, seperti budaya arab, cordoba, persia sampai peninggalan wali songo. Bentuk fisik yang biasa diterapkan dalam sebuah bangunan sepetri penggunaan kubah, ornamen kaligrafi, dan sebagainya.
Aspek Metafisik adalah sesuatu yang tidak tampak panca indra tetapi dapat dirasakan hasilnya. Hal ini lebih kepada efek atau dampak dari hasil desain arsitektur islam tersebut, seperti bagaimana membuat penghuni/ pengguna bangunan lebih nyaman dan aman ketika berada di dalam bangunan sehingga menjadikan penghuni merasa bersyukur. Contoh lain hasil desain ruang2 dalam sebuah rumah, bisa menjadikan komunikasi orang tua dan anak lebih dekat, sehingga membuat mereka rajin beribadah.

Kaidah Arsitektur Islam
1) Di dalam dan luar bangunan tidak terdapat gambar/ornamen yang makhluk hidup yang utuh
2) Di dalam dan luar bangunan terdapat ornamen yang mengingatkan kepada yang Maha Indah...Allah SWT.
3) Hasil Desain bangunan tidak ditujukan untuk pamer dan kesombongan.
4) Pengaturan ruang-ruang ditujukan untuk mendukung menjaga akhlak dan prilaku.
5) Posisi toilet tidak dibolehkan menghadap atau membelakangi kiblat.
6) Keberadaan bangunan tidak merugikan tetangga disekitar
7) Pembangunan sampai berdirinya bangunan seminimal mungkin tidak merusak alam.
8) Menggunakan warna yang mendekatkan kepada Allah, seperti warna-warna alam.

Ada beberapa bangunan di jaman Nabi Muhammad yang menjadi penanda munculnya arsitektur Islam, salah satu contohnya adalah masjid Juatha di Arab Saudi.
Khilafah Rashidun (632–661) adalah pemimpin Islam pertama yang mulai mempopulerkan arsitektur Islam.

Khalifah Umayyah (661–750) mengkombinasikan beberapa elemen dari arsitektur Byzantium dan arsitektur Sassanid. Arsitektur Umayyah memperkenalkan bentuk baru yang mengkombinasikan gaya barat dan timur.
Model pelengkung yang berbentuk sepatu kuda mulai muncul pertama kali pada masa dinasti Umayyah, lalu kemudian berkembang pesat di Andalusia.
Arsitektur Umayyah memunculkan penggunaan berbagai jenis dekorasi, termasuk diantaranya adapalah penggunaan berbagai macam mosaik, cat dinding, patung dan relief dengan motif Islam.
Pada masa Umayyah, diperkenalkan sebuah ruang transept yang membagi ruang solat berdasarkan axis terpendek.
mereka juga menambahkan mihrab ke dalam desain masjid.
Masjid di Madinah dibangun oleh al-Walid I menjadi masjid pertama yang memiliki "mihrab", sebuah ruang tambahan menghadap kiblat yang menjadi tempat imam memimpin shalat atau khatib memberikan ceramah. Mihrab kini seolah menjadi standar dari desain sebuah masjid di seluruh dunia.

Arsitektur Abbasiah dimasa Khalifah Abbasiah (750–1513) sangat kuat dipengaruhi oleh arsitektur Sassanid, dan arsitektur dari Asia tengah.
masjid Abbasiah memiliki sebuah courtyard. Awal mula arsitektur Abbasiah dapat ditemui di masjid al-Mansur yang dibangun di Baghdad. Masjid Agung Samarra dibangun oleh al-Mutawakkil berukuran .
Masjid ini memiliki atap datar dari kayu yang disangga oleh tiang-tiang. Masjid ini memiliki dekorasi marmer dan mosaik kaca.
Masjid Samarra memiliki menara spiral, satu-satunya yang ada di Iraq.
Sebuah masjid di Balkh atau sekarang terdapat di wilayah Afghanistan berukuran , yang memiliki sembilan kubah.
Konstruksi Masjid Agung Córdoba (sekarang menjadi sebuah katedral bernama Mezquita) dimulai pada tahun 785 sekaligus sebagai penanda berdirinya era arsitektur Moorish di Iberian peninsula dan Afrika utara. Masjid ini memiliki bentuk pelengkung yang menjulang. Arsitektur Moorish mencapai masa jayanya pada saat konstruksi Alhambra, sebuah istana dan benteng yang megah di Granada, Ruang interiornya terbuka sehingga memungkinkan angin bergerak masuk dan didominasi warna merah, biru dan emas. Dindingnya diberi hiasan bermotif dedaunan yang saat itu sedang menjadi tren, Kaligrafi Arab, dan pola arabesque, Dindingnya dilapisi keramik. Bangunan lainnya yang bertahan hingga kini antara lain bangunan Bab Mardum di Toledo, atau gerbang lengkung Medina Azahara. Arsitektur Moorish berakar dari kebudayaan Arab dan berkembang pada masa kekhalifahan Umayyah di Levant tahun 660 dengan ibu kotanya Damascus yang memiliki banyak arsitektur Islam Arab yang bercirikan pola-pola geometris.

Gaya arsitektur Islam yang mencolok baru berkembang setelah kebudayaan muslim memadukannya dengan gaya arsitektur dari Roma, Mesir, Persia dan Byzantium. Contoh awal yang paling populer misalnya Dome of The Rock yang diselesaikan pada tahun 691 di Jerusalem. Gaya arsitek yang mencolok dari bangunan ini misalnya ruang tengah yang luas dan terbuka, bangunan yang melingkar, dan penggunaan pola kaligrafi yang berulang.
Masjid Raya Samarra di Irak, selesai pada tahun 847, bangunan berciri khas dengan adanya minaret.
Juga masjid Hagia Sophia di Istanbul, Turki turut memengaruhi corak arsitektur Islam. Ketika Ustman merebut Istanbul dari kekaisaran Byzantium, mereka mengubah sebuah basilika menjadi masjid (sekarang museum), yang akhirnya muslim pun mengambil sebagian dari kebudayaan Byzantium kedalam kekayaan peradaban islam, misalnya penggunaan kubah. Hagia Sophia juga menjadi model untuk pembangunan masjid-masjid Islam selanjutnya selama kekaisaran Ustman, misalnya masjid Sulaiman, dan masjid Rustem Pasha.
Motif yang mencolok dalam arsitektur Islam hampir selalui mengenai pola yang terus berulang dan berirama, serta struktur yang melingkar. Dalam hal pola ini, geometri fraktal memegang peranan penting sebagai materi pola dalam, terutama, masjid dan istana. Pemakaian kubah juga sama pentingnya dalam arsitektur islam, pertama kali muncul dalam Dome of The Rock pada tahun 691 dan muncul kembali sekitar abad ke-17.

Persia merupakan kebudayaan yang diketahui melakukan kontak dengan Islam untuk pertama kalinya. Sisi timur dari sungai eufrat dan tigris adalah tempat berdirinya kekaisaran Persia pada sekitar abad ke-7. Karena kedekatannya dengan kekaisaran persia, Islam cenderung bukan saja meminjam budaya dari persia namun juga mengadopsinya. Arsitektur Islam mengadopsi banyak sekali kebudayaan dari Persia, bahkan bisa dikatakan arsitektur islam merupakan evolusi dari arsitektur persia, yang memang sejak kehadiran Islam, kejayaan Persia mulai pudar yang menunggu digantikan oleh kebudayaan lain.
Banyak kota, misalnya Baghdad, dibangun dengan contoh kota lama persia misalnya Firouzabad. Bahkan, sekarang bisa diketahui bahwa dua arsitek yang dipekerjakan oleh Al-Mansur untuk merancang kota pada masa awal adalah warisan dari kekaisaran Persia, yaitu Naubakht, seorang zoroaster persia, dan seorang Yahudi dari Khorasan, Iran yaitu Mashallah.
Masjid gaya persia bisa dilihat dari ciri khasnya yaitu pilar batu bata, taman yang luas dan lengkungan yang disokong beberapa pilar. Di Asia Timur, gaya arsitektur Hindu juga turut memengaruhi namun akhirnya tertekan oleh kebudayaan persia yang ketika itu dalam masa jayanya.

Pembangunan masjid raya di Cordoba pada tahun 785 menandakan bergeliatnya arsitektur islam di peninsula Iberia dan Afrika Utara. Masjid dengan gaya Moor sangat mencolok dengan interior lengkungannya yang penuh dekorasi. Arsitektur moor meraih masa puncaknya dengan dibangunnya Alhambra, istana sekaligus benteng di Granada, dengan interior yang memiliki ruangan terbuka yang luas dan memungkinkan udara mengalir secara lancar, dan didominasi dengan pemakaian warna merah, biru dan emas.


</doc>
<doc id="175917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175917" title="Boris Gromov">
Boris Gromov

Boris Vsevolodovich Gromov (), lahir 7 November 1943 di kota Saratov, Rusia, adalah seorang figur politik dan militer asal Rusia.

Dia lulus dari Sekolah Militer Suvorov, Sekolah Komander Militer Leningrad dan kemudian dari Akademi Militer Frunze di Moskwa.

Saat Perang Soviet-Afganistan, Gromov melakukan tiga kunjungan kenegaraan (1980-1982, 1985-1986, 1987-1989), dan paling dikenal dalam masa jabatannya selama 2 tahun sebagai komandan terakhir Pasukan Soviet yang ke-40 di Afganistan. Gromov adalah tentara Uni Soviet yang terakhir meninggalkan Afganistan, menyeberangi Jembatan Persahabatan di sungai Amu-Daria pada tanggal 15 Februari 1989, hari saat pengunduran diri Soviet dari Afganistan selesai. Dia menerima penghargaan militer tertinggi - bintang emas Pahlawan Uni Soviet setelah operasi besar untuk menginvasi kota Khost di Afganistan Timur.

Setelah perang Soviet-Afganistan, dia dipilih sebagai kandidat sebagai Wakil Presiden dari Partai Komunis Rusia saat Pemilihan Presiden Rusia tahun 1991 (kandidat sebagai Presiden adalah Perdana Menteri sebelumnya, Nikolay Ryzkhov). Dia menjadi Wakil Menteri Pertahanan Pertama Federasi Rusia. Tahun 1994 Gromov pensiun dari Angkatan Bersenjata Rusia, dan segera ditunjuk sebagai wakil Menteri Dalam Negeri. Pada tahun 1995 ia terpilih menjadi anggota Duma, majelis rendah Rusia. Bulan Januari tahun 2000, dia dipilih sebagai gubernur Oblast Moskwa dan dipilih kembali pada bulan Desember tahun 2003.



</doc>
<doc id="175931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175931" title="Subversion">
Subversion

Subversion, atau dikenal juga dengan nama svn atau SVN, adalah suatu perangkat lunak sumber terbuka pengontrol versi yang dapat mengatur proses pengembangan perangkat lunak yang dilakukan oleh suatu kelompok pemrogram yang terpisah menjadi runut dan teratur. Subversion diciptakan oleh CollabNet yang memegang merek dagang "Subversion" dan sampai sekarang masih memelihara proyek ini. Versi terakhir Subversion adalah 1.4.4 yang dirilis pada 8 Juni 2007. Subversion tersedia dalam versi Linux, Windows, FreeBSD, OpenBSD, Solaris, Mac OS X dan OS/400.

Subversion dirancang khusus sebagai pengganti modern dari CVS. Penggunaan Subversion sebagai alternatif CVS sebagai pengontrol versi perlahan mulai meluas. Proyek-proyek yang menggunakan Subversion antara lain mencakup Apache Software Foundation, KDE, GNOME, GCC, Python, Samba, Mono, MediaWiki, dll. SourceForge.net juga telah menyediakan "hosting" Subversion untuk proyek-proyek sumber terbukanya.



</doc>
<doc id="175936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175936" title="Pulau Anastasia">
Pulau Anastasia

Pulau Anastasia adalah sebuah pulau yang terletak di sisi timur laut pesisir Atlantik Florida di Amerika Serikat. Pulau ini juga terletak di sebelah timur dan tenggara kota St. Augustine. Bagian dari pulau ini (pantai Davis dan kawasan Lighthouse Park) terletak di dalam batas wilayah kota St Augustine, sementara permukiman-permukiman lain yang terletak di pulau ini terdiri dari Pantai St. Augustine, Coquina Gables, Pantai Butler, Pantai Crescent, and Anastasia. Pulau ini dipisahkan dari daratan Florida oleh Sungai Matanzas.

Juan Ponce de León mungkin mendarat di pulau ini pada tahun 1513. Pedro Menendez, yang mendirikan kota St. Augustine, memindahkan permukiman yang awalnya ia dirikan ke Pulau Anastasia setelah terjadinya pemberontakan orang Indian Timucua tahun 1566. Permukiman ini tidak bertahan lama dan lalu dipindah lagi ke daratan Florida di tempat yang sama sebelumnya di St. Augustine. Orang Spanyol membangun menara pengawas dari kayu di Pulau Anastasia. Pulau ini ditemukan oleh Francis Drake tahun 1586 dan ia lalu mendarat dan menyerang kota tersebut. Spanyol akhirnya mengganti menara ini dengan struktur coquina yang diubah menjadi mercu suar tidak lama setelah Florida menjadi wilayah Amerika Serikat pada tahun 1821. Mercu suar ini digantikan oleh Mercu Suar St. Augustine pada tahun 1874. Mercu suar yang asli runtuh pada tahun 1880 akibat abrasi.

Tempat tinggal paling awal di Pulau Anastasia yang masih berdiri saat ini adalah rumah penjaga mercu suar yang dibangun di sebelah mercu suar yang baru. Rumah lainnya di Lighthouse Park neighborhood juga berasal dari tahun 1880an. Jembatan Singa dibangun tahun 1926-7. Selama Perang Dunia II, penjaga pantai menduduki mercu suar ini, dan kediaman lainnya di Pesisir Davis digunakan sebagai barak untuk para prajurit.



</doc>
<doc id="175938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175938" title="Pengontrol versi">
Pengontrol versi

Pengontrol versi (atau disebut juga pengontrol revisi, atau manajemen kode sumber) merupakan suatu sistem pengelolaan berbagai revisi atas perubahan dari suatu unit informasi baik berupa dokumen, kode sumber, ataupun informasi lainnya yang disimpan dalam media penyimpanan komputer. Setiap entitas perubahan biasanya diidentifikasikan dalam bentuk kode numerik ataupun serangkaian karakter yang diistilahkan sebagai "nomor revisi" atau sederhananya disebut "revisi". Misalnya sekumpulan berkas yang disertakan saat inisialisasi disebut sebagai "revisi 1", kemudian saat terjadi perubahaan atas satu atau beberapa berkas yang ada disebut sebagai "revisi 2", dan seterusnya. Tiap-tiap revisi diasosiasikan dengan stempel waktu serta pengguna yang melakukan perubahan tersebut. Sebuah revisi dapat diperbandingkan, dikembalikan, ataupun digabungkan dengan beberapa jenis berkas yang lain.

Kebutuhan untuk mengelola revisi atas perubahan yang dilakukan pada dasarnya telah lama muncul bersamaan dengan saat kemampuan menulis dikenal oleh manusia, hanya saja kebutuhan tersebut menjadi sangat penting seiring dengan dimulainya era komputasi. "Edisi" yang biasanya terdapat pada buku misalnya, merupakan contoh umum penggambaran atas manajemen revisi pada dunia percetakan.

Sistem pengontrol versi (VCS) umumnya merupakan aplikasi mandiri, namun ada pula yang berfungsi sebagai sub modul dalam berbagai jenis aplikasi seperti pengolah kata (misalnya: OpenOffice Writer, Microsoft Word, KOffice), lembar kerja (spreadsheet) (misalnya: OpenOffice Calc, Microsoft Access), dan berbagai macam sistem manajemen konten. Integrasi terhadap pengontrol revisi ini merupakan salah satu fitur penting yang dimiliki perangkat lunak wiki seperti ((misalnya: MediaWiki), DokuWiki, TWiki, dan lain-lain). Dalam wiki, keberadaan pengontrol revisi memungkinkan pengembalian artikel kembali ke revisi sebelumnya yang sangat penting bagi penulis, ataupun kontributor untuk melacak perubahan yang dilakukan oleh pengguna lainnya, mengoreksi kesalahan, dan mempertahankan wiki terbuka dari vandalisme, ataupun spam.

Perangkat lunak pembantu untuk mengontrol revisi saat ini semakin lebih dikenal karena keberadaannya semakin diperlukan utamanya oleh organisasi yang memiliki tim pengembang, yang melibatkan lebih dari satu orang penulis kode dalam pengerjaan proyek perangkat lunak. Sistem ini utamanya digunakan dalam proses pengembangan perangkat lunak di mana tiap anggota dalam tim pengembang dapat saling melakukan perubahan terhadap sebuah berkas yang sama.

Dalam dunia rekayasa perangkat lunak, pengelolaan revisi merupakan bagian dari praktik yang dilakukan untuk menelusuri serta mengontrol setiap perubahan yang dilakukan terhadap kode sumber. Pengembang perangkat lunak terkadang menggunakan pula sistem ini untuk manajemen perubahan atas dokumen ataupun berkas-berkas konfigurasi seperti halnya kode sumber.

Saat sebuah tim mendesain, mengembangkan, dan mendistribusikan sebuah perangkat lunak, adalah hal yang umum beberapa versi dari sebuah perangkat lunak yang sama didistribusikan di beberapa situs yang berbeda, dan terhadap para pengembang perangkat lunak pun, pemanfaatan pengelolaan revisi memungkinkan mereka untuk secara simultan melakukan perbaikan kesalahan, penambahan fitur, serta mendistribusikan versi yang lebih baru.



</doc>
<doc id="175940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175940" title="Una">
Una

Una adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Stefan Printz-Påhlson dan istrinya Unn Printz-Påhlson tahun 1994. Saat Donal Bebek berkunjung ke zaman batu dengan cari masuk ke mesin waktu Lang Ling Lung, Donal bertemu dengan wanita gua yang cantik dan kuat bernama Una. Dalam petualangan kembali ke masa depan, dia juga ikut ke masa depan, sehingga masih ada di Kota Bebek sampai sekarang.

Cerita Una diilustrasikan oleh artis Chili Victor Arriagada Rios.

Setelah ditulis 2 cerita awal tentang Una, Stefan Printz-Påhlson meminta sisa dari kru Egmont untuk membuat cerita dengan wanita gua super. Sekitar 25 telah dibuat, Una bertemu dengan Lang Ling Lung, Donal Bebek, Kwik, Kwek dan Kwak, Untung Angsa, Desi Bebek, Gober Bebek, dan Gerombolan Siberat

Petualangan Una muncul di majalah disney di Swedia, Denmark, Norwegia, Finlandia, Jerman, Prancis, Italia, Belanda, Hungaria, Brasil, dan Russia.


</doc>
<doc id="175964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175964" title="Server Message Block">
Server Message Block

Server Message Block disingkat SMB adalah istilah bahasa Inggris dalam teknologi informasi yang mengacu kepada protokol "client/server" yang ditujukan sebagai layanan untuk berbagi berkas ("file sharing") di dalam sebuah jaringan. Protokol ini seringnya digunakan di dalam sistem operasi Microsoft Windows dan IBM OS/2. Sistem operasi berbasis UNIX juga dapat menggunakannya dengan tambahan perangkat lunak yang disebut dengan SAMBA.

Protokol SMB ditemukan oleh Dr. Barry Feignbaum dari Laboratorium Boca Raton milik IBM pada saat sistem operasi MS-DOS masih berjaya. Protokol itu selanjutnya dikembangkan lebih lanjut oleh 3Com Corporation, IBM, Intel, dan Microsoft pada pertengahan dekade 1980 hingga akhir dekade tersebut. SMB awalnya menggunakan protokol NetBIOS sebagai protokol di mana ia berjalan, sebelum menggunakan protokol NetBIOS over TCP/IP (NBT) sebagai protokol lapisan "transport"-nya. Dengan begitu, SMB juga dapat digunakan dalam sebuah jaringan TCP/IP yang lebih luas dukungannya.

SMB mendukung fungsi-fungsi seperti:

SMB juga dapat digunakan sebagai sebuah protokol message-passing untuk melakukan beberapa transaksi dalam lingkungan aplikasi terdistribusi. Protokol Remote Procedure Call (RPC) dapat digunakan melalui SMB dan SMB juga mendukung beberapa mekanisme Interprocess communication (IPC), seperti halnya "named pipe" (pipa bernama) dan "mailslot".

SMB memiliki empat jenis pesan (message):

Untuk masalah keamanan, SMB mengimplementasikannya pada dua level, yakni "user-level" dan "share-level".

SMB tidak diajukan menjadi standar Internet, sebelum tahun 1996, saat Microsoft memodifikasi SMB menjadi protokol CIFS (Common Internet File System).


</doc>
<doc id="175967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175967" title="Andi Soraya">
Andi Soraya

Andi Soraya () adalah aktris berkebangsaan Indonesia yang mengawali kariernya sebagai model iklan, kemudian merambah sebagai pemeran utama di beberapa sinetron sampai akhirnya menerjuni dunia perfilman.

Andy Soraya mengawali kariernya di dunia hiburan sebagai model iklan dan mulai merambah dunia senia peran lewat sinetron "Air Mata Terakhir" yang pernah tayang di RCTI. Selain itu artis berdarah Arab-Cirebon-Bugis ini juga dikenal sebagai bintang beberapa produk iklan seperti: "Prenagen", "B-29", "Vegeta", "Bank Mandiri" dan "Hit". Tahun 2008, Andy merambah layar lebar dengan membintangi film komedi dewasa, "Anda Puas, Saya Loyo" (2008). Pada Agustus 2008, Andi kembali ke layar lebar dengan membintangi film "Hantu Aborsi", film komedi "Kutunggu Jandamu" bersama artis Dewi Persik.

Andi pernah menikah dengan Ahmad Kurnia Wibawa. Namun pernikahan mereka berakhir dengan perceraian pada November 2001. Andi meminta cerai karena suaminya saat itu tidak suka Andi berkarier di dunia hiburan. Dari pernikahan pertamanya, Andi dikaruniai seorang anak, Shawn Adrian Khulafa.

Setelah bercerai, Andi menjalin hubungan dengan pemain sinetron Steve Emmanuel. Mereka pun tinggal bersama tanpa ikatan pernikahan hingga membuahkan seorang anak, Darren Sterling Emmanuel. Andi menolak menikah karena masih trauma dengan pernikahan sebelumnya.

Pada tanggal 18 November 2011, Andi Soraya menikah dengan Rudi Sutopo duda beranak 5, seorang pengusaha minyak yang berusia 17 tahun lebih tua.
Setahun setelah pernikahan, suami Andi mengajukan Gugat cerai dengan salah satu alasannya Andi menggunakan pakaian yang 'terbuka' dan menari-nari 'syur', ketika menghadiri sebuah acara.

Andi sempat berurusan dengan hukum, karena terkait dituduh melakukan pelemparan gelas pada istri seorang pengusaha, Wisnu Wanto. Pada 9 Oktober 2008, Andi divonis hukuman pidana selama 3 bulan lamanya. Andi yang pernah berseteru dengan artis Dewi Persik ini, kembali berseteru dengan artis Indonesia lainnya. Kali ini Andi berselisih dengan model sekaligus pemain sinetron, Catherine Wilson. Peristiwa yang terjadi pada bulan Februari 2009 bahkan sampai dibawa pada laporan ke pihak kepolisian.





</doc>
<doc id="175969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175969" title="Cinta Laura">
Cinta Laura

Cinta Laura () adalah aktris dan penyanyi muda Indonesia yang saat ini mulai berkarier di dunia Internasional. Cinta mulai dikenal di masyarakat saat membintangi sinetron "Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)"

Pada tahun 2007 Cinta mendapatkan penghargaan SCTV Awards dalam kategori "Aktris Ngetop". Setelah sukses mendapatkan penghargan, ia juga menjadi pemeran utama dalam sinetron keduanya yaitu "Upik Abu dan Laura" yang diproduksi oleh Sinemart yang ditayangkan di RCTI. Dalam hal ini, Cinta memberikan sesuatu yang baru, yaitu ia merekam sebuah lagu berjudul "You Say Aku" yang menjadi soundtrack sinetron tersebut. Cinta Laura juga membintangi film layar lebar, "Oh Baby" yang diproduksi oleh MD Pictures pada tahun 2008. Dalam film tersebut, Cinta diharuskan berakting dan menari. Cinta juga mendalami dunia tarik suara dengan menyanyikan dua lagu dalam soundtrack film ini, "Oh Baby" dan "We Can Do It".Setelah mencoba kemampuannya dengan belajar olah vokal dan sempat tampil sepanggung dengan Ahmad Dhani menyanyikan lagu "Umbrella" milik Rihanna dalam SCTV Awards, Cinta akhirnya mulai rekaman sebuah lagu bersama Duo Maia dalam lagu "Penghianat Cinta". Album studio pertamanya sendiri yaitu berjudul "Cinta Laura (self titled)" dirilis pada tahun 2010, album ini terjual lebih dari 1 juta keping CD. Untuk mempromosikan album ini, Cinta Laura mengeluarkan beberapa single yaitu "Cinta atau Uang", "Shoot Me", dan "Guardian Angel" yang menduduki posisi nomor teratas di beberapa tangga lagu radio dan televisi nasional. Melalui album studio pertamanya ini juga, Cinta memperolah multi platinum awards. Lagu "Cinta atau Uang" sendiri juga merupakan soundtrack film "Seleb Kota Jogja (SKJ)" yang juga ia bintangi pada tahun 2010.
Tak hanya mengutamakan dunia hiburan, setelah lulus bersekolah di Jakarta International School dan mendapatkan nilai A, ia melanjutkan studinya di Columbia University, Amerika. Untuk menyukseskan karier Cinta Laura dalam industri musik, ia berduet dengan Guy Sebastian, penyanyi Australia dalam lagu "Who's That Girl" yang dirilis pada tahun 2011. Album studio kedua Cinta Laura sendiri yaitu "Hollywood Dreams" dirilis pada tahun 2012, dalam album ini terdapat dua single yaitu "Tulalit" dan "All of My Life". Selain itu, ia juga membintangi sebuah film hollywood berjudul "After the Dark" yang dirilis pada tahun 2013 dan ditayangkan di seluruh bioskop dunia. Saat liburan dari kuliahnya di Amerika, Cinta juga tampil dalam beberapa acara televisi, khususnya "Yuk Keep Smile", TransTV.

Pada ajang Piala Oscar 2014, Cinta Laura juga menghadiri acara penghargaan perfilman dunia tersebut dengan mengenakan pakaian batik khas Indonesia. Cinta juga telah lulus dengan gelar kehormatan "cum laude" dari Universitas Columbia, New York. Cinta meraih dua gelar sarjana sekaligus hanya dalam waktu tiga tahun.

Cinta Laura Kiehl lahir pada 17 Agustus 1993 di Quakenbrück, Jerman. Ibunya bernama Herdiana, S.H. dan ayahnya bernama Michael Kiehl, warga negara Jerman. Saat masih kanak-kanak Cinta gemar menyiram tanaman, bermain perosotan, dan berenang di sungai yang letaknya tak jauh dari rumahnya. Dari kecil hingga remaja ia tinggal di luar Indonesia karena mengikuti ayahnya yang bekerja sebagai General Manager “Hotel Grand Hyatt”. Karena lahir dan dibesarkan di luar negeri, Cinta memiliki keunikan dibandingkan artis Indonesia pada umumnya. Logat dan aksen bicaranya seperti percampuran antara bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Ciri khas inilah yang membuat sosoknya lebih mudah dikenal. Kariernya di industri hiburan–seperti kebanyakan selebritas lainnya–berawal dari dunia model. Saat masih berusia 13 tahun, ia menjadi salah satu finalis "Top Model" 2006. Setelah mengikuti proses seleksi, ia dinyatakan menang.

Cinta memulai debutnya di dunia hiburan setelah menjadi finalis Top Model 2006. Salah seorang juri ajang pemilihan tersebut adalah Sanjay Maulani, seorang casting direktur di MD Entertainment. Ia pun langsung ditawari untuk membintangi sinetron. Akhirnya Cinta menerima tawaran untuk menjadi bintang utama dalam sinetron "Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)" produksi MD Entertainment. Empat bulan pertama, di samping berlatih akting, Cinta mendapat kursus bahasa Indonesia karena ia kurang lancar dalam berbahasa Indonesia. Setelah sukses membintangi sinetron Cinderella, ia meraih penghargaan "Aktris Ngetop" pada ajang SCTV Awards 2007. Ia menyisihkan para nominator lain, yaitu Marshanda, Shireen Sungkar, dan Nia Ramadhani.

Setelah berduet dengan Ahmad Dhani menyanyikan lagu "Umbrella" milik Rihanna pada satu ajang penghargaan yang diselenggarakan salah satu televisi swasta yaitu SCTV Awards 2007, kini Cinta Laura didaulat untuk menyanyikan theme song sinetron yang dia bintangi yaitu Upik Abu dan Laura yang berjudul "You Say Aku". Lagu ini menjadi hits juga dan tempo yang up-beat untuk dance. Cinta Laura juga pemeran utama dalam sinetron ini yang berperan sebagai Laura, gadis yang kaya dan sombong.

Juli 2008, Cinta tersangkut masalah sampai ke pengadilan dengan MD Entertainment. Rumah produksi ini menggugat Cinta yang dianggap menyalahi kontrak kerja. Setelah menjalani beberapa kali sidang, akhirnya pertengahan Desember 2008 pengadilan memutuskan pihak Cinta bersalah dan harus menanggung ganti rugi materiil dan non materiil sebesar Rp1.716.406.000. Namun, ia diberi pilihan: membayar denda atau membereskan pekerjaan yang tersisa. Cinta akhirnya memilih menuntaskan kewajiban, meski tetap mengajukan banding.

Pada Agustus 2008, Cinta Laura main sebagai pemeran utama dalam film pertamanyanya Oh Baby yang bercerita tentang seorang gadis miskin yang cantik dan bercita-cita ingin menjadi penari. Di sini ia berperan pula bersama Randy Pangalila, Tio Pakusadewo & Ridwan Ghani. Untuk soundtracknya kali ini Cinta Laura juga menyumbangkan suaranya dalam lagu "Oh Baby" dan "We Can Do It". Lagu ini bernuansa pop-dance yang memang seperti ciri khas Cinta Laura yang sedikit unik dengan campuran bahasa logatnya bahasa Indonesia-Inggris

Setelah membintangi sinetron Upik Abu dan Laura, Cinta Laura juga membintangi sinetron Air Mata Cinta yang ditayangkan di stasiun tv RCTI, ia juga terus mengembangkan karier di panggung tarik suara. Bahkan Duo Maia, grup artis perempuan yang beranggotakan dua wanita ini mengajak Cinta berkolaborasi bersama dalam singel "Penghianat Cinta". Cinta tak berhenti sampai di situ, album OST Beat Hits yang dirilis tahun yang sama memuat duet antara Cinta dan Afgan dalam lagu "Let’s Get The Beat" yang didaur ulang.

Pada awal 2010, hakim berpihak pada Cinta. Putusan pengadilan banding di Pengadilan Tinggi Jakarta memenangkan Cinta dalam perselisihan tersebut. Pengadilan Tinggi memutuskan gadis bertampang Indonesia itu tak menyalahi kontrak kerja, serta tidak harus membayar denda. Selain itu, kegemaran Cinta dalam menari membuatnya didapuk jadi ikon acara "Dance Off" di AXN Asia pada akhir Januari 2010.

Pada bulan Februari, setelah merilis lagu "Cinta Atau Uang" pada akhir tahun 2009 lalu, Cinta Laura merilis album studio pertamanya bertajuk "Cinta Laura" (self-titled) dengan single hitsnya yaitu Cinta atau Uang yang juga merupakan soundtrack dalam film "Seleb Kota Jogja (SKJ)", film yang juga dibintanginya. Di sini Cinta tetap mengedepankan irama beat dan mengandung lagu jenis electropop. Kegemarannya akan tarian/dance ia maksimalkan dalam videoklip. Bahkan ia membuat audisi pencarian untuk dancer-nya dalam pembuatan video klip Cinta Atau Uang dan single lannya juga dalam konsernya. Album baru yang ia rilis mendapat sambutan hangat, terbukti lagu andalan Cinta mencapai posisi utama tangga lagu nasional di stasiun televisi dan radio. Penjualannya album baru Cinta juga bekerja sama dengan salah satu restoran cepat saji yang terkenal di Indonesia yaitu "KFC". Dalam album ini Cinta Laura juga memasukkan single yang telah dirilisnya terlebih dahulu sebagai soundtrack film atau sinetron misalnya "Oh Baby, You Say Aku, dan We Can Do It".

Setelah dua minggu perilisan album "Cinta Laura" dan terjual 100.000 keping CD, ia mendapatkan penghargaan “Platinum Award”. Setelah itu Cinta Laura merilis single keduanya yang bertajuk "Shoot Me". Lagu ini berjenis musik electropop yang enak didengar, lagu untuk dance, selain itu liriknya juga mudah dihafal. Lagu ini juga sukses di pasaran walaupun tidak sesukses single pertamanya Cinta Atau Uang. Dalam video klip kali ini Cinta Laura berperan seperti "Angelina Jolie" dan juga mengajak dancer-nya dalam pembuatan video klinya.

Akhir tahun ini Cinta laura akan meninggalkan Indonesia karena memilih melanjutkan kuliah di luar negeri, Amerika Serikat. Tetapi jelang keberangkatan ke Amerika pada akhir tahun ini, Cinta menyempatkan diri melakukan syuting video klip terakhirnya dalam album bertajuk "Cinta Laura" yang berjudul Guardian Angel. Melalui single terbarunya, Cinta meraih prestasi mengagumkan karena hanya dalam waktu empat bulan, albumnya telah laris terjual 750 ribu kopi. Lagu kali ini berjenis musik pop-ballad yang slow . Dalam video klip ini Cinta Laura berperan seperti putri yang bahagia karena telah mempertemukan seorang angel/ peri penjaganya yang sesuai lirik dan lagunya yang slow.

Cinta Laura pun sudah siap untuk hidup mandiri. Artis cantik ini mulai bersiap meninggalkan Indonesia untuk hidup sendiri di luar negeri mulai pertengahan tahun ini. Gadis belia dengan penghargaan "multi-platinum" album ini berencana akan kuliah di salah satu universitas di Amerika. Berkat penjualan album-nya yang telah dirilis awal tahun lalu yaitu melebihi 1 juta keping, maka ia mendapat 12× Platinum.

Untuk menyukseskan kariernya dalam bidang musik di Internasional, akhir Januari 2011, Cinta Laura kali ini akan berkolaborasi dengan Guy Sebastian, pemenang Australian Idol 2003 dalam lagu Who's That Girl, lagu ini menduduki chart 1 di beberapa tangga lagu Australia dan Selandia Baru. Guy sangat senang dengan adanya kesempatan ini serta berharap lagu ini bisa dinikmati oleh pendengar di Asia khususnya Indonesia.

Pada 24 April 2011, Cinta Laura berduet dengan Inul Daratista menyanyikan lagu Cinta Mati 2 di mana lagu ini berjenis musik berbeda dengan apa yang biasa Cinta Laura "(electropop)" dan Inul "(dangdut)" bawakan. Diiringi dengan musik orkestrasinya “Aminoto Kosin Orchestra” dalam acara “Harmoni: "Perempuan Indonesia"” yang ditayangkan di stasiun televisi SCTV. Setelah melaksanakan ujian nasionalnya, akhirnya Cinta Laura tahun ini lulus dari sekolahnya dengan nilai A dan masuk dalam 10 besar lulusan terbaik. Hal itu membuahkan hasil, tahun ini ia dipilih sebagai ikon remaja sukses dalam "“Be A Champion In Your Life”" yang mana digelar oleh James Gwee.

Pada akhir bulan Juni 2011, Cinta Laura sedang shooting selama tujuh minggu untuk membintangi sebuah film Hollywood yang juga bekerja sama dengan SCTV yaitu "The Philosophers" yang pengerjaannya melibatkan bintang internasional dan diputar di seluruh bioskop dunia. Melalui casting untuk film The Philosophers dengan dua artis Indonesia lainnya, akhirnya ia terpilih. Pemainnya sendiri berasal dari Australia dan Inggris, salah satu diantaranya adalah bintang film Harry Potter, Bonnie Wright, yang berperan sebagai pacar Harry Potter. Cinta pun merasa mendapat kejutan besar dengan kesempatan itu, di mana ia akan memerankan tokoh Utami. Film yang disutradarai oleh John Huddles dan diproduseri oleh George Zakk ini dipastikan tak mengkhawatirkan studi lanjutannya di Amerika Serikat yang ditempuh dalam akhir Agustus.

Pada awal Januari 2012, Cinta Laura telah merekam dua lagu di Los Angeles untuk album keduanya yang dirilis pada Juli 2012. Singel pertamanya, telah dirilis pada 9 Mei 2012 yang berjudul "Tulalit" yang menampilkan Rayi (anggota grup musik RAN) sebagai rapper dalam lagu barunya.

Sukses dengan album pertamanya yang dirilis pada tahun 2010 lalu, akhirnya Cinta Laura kembali merilis album studio keduanya yang bertajuk “Hollywood Dreams” pada 16 Juli 2012. Album ini berisikan 11 lagu dan kebanyakan bergenre pop dance. Pulang ke Indonesia selain untuk promo album barunya, Cinta Laura juga sempat kembali ke Los Angeles beberapa hari untuk mengikuti Congress of Indonesian Diaspora yang diundang oleh Kedutaan besar Republik Indonesia di Amerika. Cinta juga diminta menjadi duta pariwisata Bali Utara oleh Bupati Buleleng. Selain itu, Cinta Laura terus mengkampanyekan berbagai budaya dan wisata yang terdapat di sana. Selama menuntut ilmu di Amerika pun, ia terus mengenalkan budaya Indonesia secara keseluruhan, tak hanya Bali, seperti Daerah Istimewa Yogyakarta yang terkenal dengan warisan leluhurnya yaitu Candi Borobudur dan Prambanan.

Cinta Laura juga membangun sebuah bisnis fashion baru dengan brand yang diambil dari inisial namanya sendiri, CLK. Hadirnya CLK diakui Cinta terinspirasi dari selebriti dunia yang mempunyai bisnis sendiri. Barang yang masuk dalam fashion line Cinta meliputi hand bag, tas dan aksesoris. Tidak hanya dirilis di Indonesia, fashion line milik Cinta Laura sudah mendapat hak copyright di lima negara, yakni Singapura, Indonesia, Malaysia, Thailand dan Brunei Darussalam.

Untuk mempromosikan album studio keduanya, "Hollywood Dreams", dia juga memperkenalkan single kedua dari album ini yang berjudul “All of My Life”. Pemilihan single “All of My Life” merupakan hasil polling bersama dengan para penggemarnya. Untuk mengisi liburan dari studinya di Amerika Serikat, ia mengisi sejumlah acara televisi pada waktu ramadhan di Indonesia tahun 2013. Setelah hampir tiga tahun lamanya, film hollywood "(The Philosopher)" yang juga dibintangi Cinta Laura akan rilis di Amerika pada 15 April 2014 mendatang. Tak hanya itu, film tersebut juga mengubah judulnya menjadi "After the Dark".

Tidak hanya menyukseskan dunia hiburan di Indonesia maupun internasional, serta bisnis fashion clothing-nya yang telah mendapatkan hak copyright di lima negara, ia juga membuktikan keseriusannya dalam dunia pendidikan, ia membuktikan bahwa pendidikan adalah nomor satu. Setelah mendapatkan nilai sempurna untuk tugas kuliahnya, kali ini Cinta terdaftar menjadi asisten dosen untuk perkuliahan di Columbia University. Selain itu, Cinta mengaku tidak mengetahui banyak tentang pendidikan di Indonesia, namun untuk membuktikan cintanya pada Indonesia dan kepeduliannya pada pendidikan, dengan adanya yayasan yang dimiliki oleh keluarga Cinta yaitu Soekarseno Peduli, ia menyumbangkan dana tersebut untuk operasional pendidikan, seperti gedung sekolah. Terbukti dia mendirikan sekolah di Bilangan, Bogor bagi anak-anak yang tinggal di sekitar itu. Cinta berharap, apa yang telah dilakukan yayasan keluarganya dapat membuat pemerintah sadar bahwa masih banyak sekolah-sekolah yang butuh perhatian.

Pada ajang Piala Oscar 2014, Cinta Laura juga menghadiri acara penghargaan perfilman dunia tersebut dengan mengenakan pakaian batik khas Indonesia. Pertengahan tahun 2014, Cinta lulus dari jurusan Psikologi dan Sastra Jerman dengan gelar kehormatan "cum laude" dari Universitas Columbia, New York. Ia meraih dua gelar sarjana sekaligus hanya dalam waktu tiga tahun. Gelar kehormatan ini hanya diberikan ke sekitar 20 persen dari lebih dari 1.000 mahasiswa Columbia yang lulus tahun ini. Pada tahun 2015, Cinta Laura dipilih oleh Indonesia Againts AIDS sebagai "Brand Ambassador" pertama mereka, Dengan tujuan untuk membantu meningkatkan kesadaran tentang bahaya penyakit HIV/AIDS kepada masyarakat Indonesia dan generasi muda lainnya di Asia.

Pada ajang Pop Awards 2016, Cinta Laura masuk sebagai nominasi dalam kategori "Smart Pop". Pada bulan Maret-April, Cinta memutuskan untuk tinggal di Indonesia. Ia syuting iklan untuk salah satu produk "make up" yang baru. Selain itu, Cinta juga syuting film pendek berjudul "3 Pilihan Hidup" untuk BNN (Badan Narkotika Nasional) yang juga bermain dengan Marshanda dan Julia Perez. Tak hanya melakukan kepedulian akan bahaya narkoba, Cinta juga punya proyek kemanusiaan lain. Di mana dirinya akan pergi ke Bali untuk memberikan kepedulian akan gerakan anti pemasungan pada orang-orang sakit jiwa yang selama ini masih dilakukan oleh masyarakat Indonesia.

Sebelum berusia ke 21 tahun, Cinta laura memilih mengikuti kewarganegaraan bapaknya, Jerman agar lebih mudah mengurus visa dan bepergian dalam rangka go-international.



</doc>
<doc id="175974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175974" title="Andromeda Tonks">
Andromeda Tonks

Andromeda Tonks ( Terlahir Andromeda Black ) adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia adalah ibu dari Nymphadora Tonks. Sebagai anggota keluarga Black, ia adalah seorang penyihir berdarah murni, putri dari Cygnus dan Druella Black (terlahir Rosier).

Ia adalah anak kedua dari keluarga ini, adik dari Bellatrix Lestrange dan kakak dari Narcissa Malfoy. Namanya dihapuskan di permadani pohon keluarga Black di Grimmauld Place Nomor Dua Belas oleh bibinya, Walburga, dan tidak lagi dianggap keluarga karena menikahi seorang penyihir kelahiran Muggle, Ted Tonks. Walburga dan Alphard Black adalah bibi dan paman dari sisi ayahnya, dan Sirius dan Regulus Black adalah sepupunya.

Sirius mengatakan bahwa Andromeda adalah sepupu favoritnya, tetapi ia tidak pernah bertemu dengan Andromeda dan suaminya setelah menikah sebelum penahanannya di Azkaban. Hanya ada sedikit sekali yang diketahui mengenai karakter ini, selain bahwa ia sangat berbakat dalam sihir rumah-tangga yang tidak bisa dikuasai dengan baik oleh suami dan anaknya. Ia juga yang memberikan nama "Nymphadora" kepada putrinya (nama yang tidak disukai Nymphadora, dan lebih suka dipanggil "Tonks"), nama yang mengandung unsur yang biasa digunakan oleh keluarga Andromeda. Pada terbitnya "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", baru diketahui bahwa Andromeda adalah adik dari Bellatrix.

Dari kisah mengenainya, banyak yang berspekulasi bahwa Andromeda mungkin masuk ke asrama selain Slytherin. Tetapi Horace Slughorn dalam "Pangeran Berdarah-Campuran" mengatakan bahwa seluruh keluarga Black, kecuali Sirius, masuk ke asrama Slytherin, yang berarti bahwa Andromeda juga anggota dari asrama ini. Andromeda kemungkinan adalah contoh dari seorang "Slytherin yang baik".

Dalam mitologi Yunani, Andromeda adalah adik dari raja dan ratu Ethipia yang dirantai ke batu karang untuk dikorbankan kepada monster laut yang dikirim oleh dewa Poseidon. Ia diselamatkan oleh Perseus, yang kemudian menikahinya meskipun Andromeda sudah bertunangan dengan Phineus.

Dalam astronomi, Andromeda adalah nama sebuah rasi bintang yang dinamai berdasarkan mitologi tersebut dan juga nama dari galaksi Andromeda yang ada di dalam rasi tersebut. Galaksi Andromeda adalah galaksi yang paling mirip ukurannya dengan Galaksi Bima Sakti. Kedua-duanya adalah dua galaksi terbesar di "Local Group".



</doc>
<doc id="175975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175975" title="Devi Permatasari">
Devi Permatasari

Devy Permatasari () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

Devi menikah dengan Chandra Priatna pada tahun 1998. Setelah menunggu beberapa tahun, Devi akhirnya melahirkan putri pertamanya yang diberi nama Saleshia Amani Fatiha, pada 5 Februari 2003 di Rumah Sakit Bunda, Jakarta Pusat.



</doc>
<doc id="175976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175976" title="Dachshund">
Dachshund

Dachshund adalah binatang anggota keluarga anjing yang berkaki pendek dan berbadan panjang. Nama jenisnya berasal dari bahasa Jerman yang secara harafiah berarti "anjing berang-berang," dari "(der) Dachs" "berang-berang" dan "(der) Hund" "anjing". Ukuran standarnya dikembangkan untuk mengendus, mengejar, dan berburu berang-berang dan binatang-binatang lain yang tinggal di dalam lubang di tanah, sementara yang berukuran mini digunakan untuk berburu kelinci. Karena tubuhnya yang panjang kurus, anjing ini kadang-kadang dijuluki di Amerika Serikat dan di tempat-tempat lain sebagai anjing hotdog atau anjing sosis, meskipun nama-nama itu kadang-kadang dianggap menghina. Meskipun nama anjing ini, "dachshund", berasal dari Jerman, di Jerman sendiri jenis ini dikenal—baik resmi maupun tak resmi—sebagai Dackel atau Teckel. Di Indonesia, karena pengaruh dari Belanda, anjing ini juga dikenal dengan nama Anjing Tekel.

Menurut standar klub pemulia, varian mininya berbeda dari yang berukuran penuh hanya dalam besar dan beratnya saja. Namun, keturunan dari induk dan bapaknya tak boleh lebih berat daripada berat standar mini juga agar dapat dianggap sebagai dachshund mini.

Seekor dachshund dewasa standar rata-rata beratnya antara 7 hingga 12,7 kg, sementara jenis mininya biasanya tidak lebih berat dari 5 kg. Sejak tahun 1990-an, penggunaan kelas ketiga oleh para pemiliknya, "tweenie," yang mencakup anjing-anjing yang berada di antar ukuran standar dan mini, yaitu antara 4,5 hingga 6,75 kg, makin populer.

H.L. Mencken mengatakan bahwa "Tinggi Dachshund setengah anjing biasa dan panjangnya satu setengah kali." Namun banyak puisi dan lagu menyebut mereka "dua kali panjang anjing biasa." Ciri khas ini telah membuat mereka cukup mudah dikenali dan ditampilkan dalam berbagai lelucon dan kartun, khususnya "The Far Side" oleh Gary Larson.

Dachshunds mempunyai rentangan warna yang luas. Warna dan pola yang luas adalah kemerahan dan hitam-kemerahan (seringkali disebut hitam-coklat tua). Ada pula warna-warna krim, biru, babi hitam, coklat tua, coklat, dan merah "babi hutan" agak terang. Warna merahnya merentang dari merah perunggu hingga warna seperti karat, dengan warna hitam biasanya pada punggungnya, ekor, muka, dan ujung telinganya, sehingga memberikan ciri sangat khas dan penampilan hampir mengkilat. Ini adalah warna yang paling disukai dan sering dirujuk di antara para pemulia dan penggemarnya sebagai "pejantan" atau "induk" yang ideal.




</doc>
<doc id="175978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175978" title="Kankuro">
Kankuro

Nama "Kankurō" berasal dari nama seorang ninja terkenal yang sering digambarkan sedang bersama seekor gagak ("Karasu") yang menjadi hewan peliharannya. "Kankuro" juga merupakan nama dari banyak aktor Kabuki terkenal yang biasanya mengecat wajahnya dan berbicara dengan gaya yang unik.

Kankuro adalah anak kedua dari Kazekage ke-4. Dia adalah kakak dari Gaara dan adik dari Temari. Kankuro diceritakan kurang menyukai anak-anak. Makanan favoritnya adalah hamburger sementara makanan yang tidak disukainya adalah bayam.

Kankuro menggunakan boneka sebagai senjatanya. Pada permunculan pertamanya, ia hanya membawa "Karasu" (烏, Karasu? "Crow"), sebuah boneka yang biasa dibawa di punggungnya.

Kankuro adalah seorang ninja Suna yang bertarung menggunakan Kugutsu/boneka. Dia, Temari dan Gaara adalah bersaudara. Ayah mereka adalah Kazekage ke-4. Dia selalu menggunakan riasan Kabuki di wajahnya. Setelah part II, dia membawa gulungan kertas di punggungnya, bukan "Karasu" seperti di part I. Dia sangat menyayangi Gaara. Bahkan,saat Akatsuki hendak menculik Gaara,Kankurou melawannya sampai cedera parah. Kemampuannya sebagai kugutsunya tidaklah mengecewakan, tetapi dengan telak dia kalah dari Sasori yang tak lain pembuat boneka yang digunakannya.

Kankuro muncul saat dia, Temari dan Gaara sedang berjalan-jalan di desa Konoha. Mereka bertemu Naruto dkk. Mereka hampir saja bertarung, tetapi Gaara berlalu begitu saja. Ujian dimulai, di ujian tertulis dia menggunakan boneka untuk mencontek jawaban dari peserta lain. Setelah lolos ujian tertulis, tim Suna memasuki ujian kedua. Ditengah perjalanan mereka dihadang tim lain. Tetapi dengan mudah dihabisi dengan kejam oleh Gaara tanpa terluka sedikitpun.

Babak pertarungan digelar setelah itu. Kankuro kebagian bertarung melawan anak buah Orochimaru. Orang itu masuk perangkap kugutsu miliknya. Ketika suasana bertambah rusuh, Kabuto menggunakan "Genjutsu" untuk menidurkan penonton di arena Ujian. Tim Suna membawa Gaara yang mengamuk untuk kabur. Kankuro dicegat di tengah jalan oleh Shino. Mereka bertarung dan dikalahkan karena benang chakranya dimakan oleh Shino.

Ketika Kiba terdesak dan hampir dibunuh, Kankuro datang dan membantunya. Kankuro langsung menyerangnya dengan "Karasu", salah satu bonekanya. Ukon terluka parah dan masuk ke tubuh Sakon. Sakon menyerang, tetapi malah terjebak oleh "Kuroari", bonekanya yang lain. Kankuro lalu menggunakan "teknik rahasia hitam: mesin satu tembakan" pada Sakon dan Ukon. Darah memancar ke mana-mana dari tubuh Kuroari yang berisi Sakon dan Ukon.

Kankuro muncul saat dia masuk dan mau mengunjungi kantornya Gaara. Tiba-tiba datanglah seorang jonin yang memberitahukan Gaara bertarung. Gaara berhasil ditangkap oleh Deidara. Kankuro menjadi geram lalu mengejar Garra.Kankuro dihalangi oleh Sasori. Tentu saja mereka pun melakukan pertarungan sengit. Kankuro sudah menggunakan ketiga bonekanya, yaitu Karasu, Kuroari, dan Sanshōuo tetapi berhasil dikalahkan dan terkena racun. Beruntung dia diselamatkan Sakura.

Gaara yang merupakan Kazekage kelima dari lima negara besar diundang mengikuti rapat kelima Kage. Kankuro dengan Temari menjadi Pengawal Gaara. Pada saat pertemuan semakin panas, Sasuke uchiha ketahuan menyusup ke gedung pertemuan. Akhirnya terjadilah pertarungan antara kelompok Raikage, kelompok Gaara, dan kelompok Sasuke. Pada pertarungan tersebut Kankuro memperlihatkan boneka barunya yang terbuat dari tubuh Sasori.

Perang Dunia Ninja Keempat

Dalam Perang Dunia Ninja Keempat,Kankuro ditugaskan untuk memimpin Divisi Penyergap dan Serangan Kejutan.Dalam perang ini,ia menggunakan seluruh bonekanya yakni Karasu,Kuroari,Sanshuou dan Sasori.Dalam perang itu.ia berhasil menangkap Deidara dan Sasori yang dibangkitkan dengan Edo Tensei.Setelah itu,divisinya sempat dihadang Chiyo Basama,Kimimaro Kaguya,Jirobo dan Hanzo Si Salamander yang telah di-Edo Tensei oleh Kabuto.Sempat terkejar dan terdesak,akhirnya Divisi Penyergap tertolong oleh Divisi 5 Pasukan Khusus pimpinan Mifune(seorang pemimpin Negara Besi dan pejuang samurai).Sempat tertanggu dengan lepasnya Deidara,Divisi Penyergap berhasil menangkapnya kembali dengan bantuan Divisi 5 Mifune dan Kurotsuchi,seorang kunoichi dari Iwagakure dan anak dari Kitsuchi(pemimpin Divisi 2) sekaligus saudara dari Deidara.Setelah Edo Tensei dikalahkan dan dilepaskan jiwanya oleh Kabuto(kecuali Madara Uchiha ), Sasori dan Chiyo Basama mempercayakan teknik Kugutsu pada Kankuro.

Bangkitnya Juubi

Meski memerlukan waktu sedikit lebih lama untuk ke lokasi Juubi,Kankuro dan Divisi pimpinannya ikut serta dalam pertarungan melawan Obito Uchiha yang telah berubah ke Mode Rikuudo Sennin.


</doc>
<doc id="175980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175980" title="Moudy Wilhelmina">
Moudy Wilhelmina

Moudy Wilhelmina () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Moudy memulai karier lewat ajang "GADIS Sampul 1989" sebagai juara favorit. Pesinetron berdarah Cirebon,Surabaya,Belanda ini mulai dikenal dalam sinetron "Buku Harian" dan peran pertama antagonis dimulai lewat peran "Rita" dalam sinetron "Janjiku" bersama Paramitha Rusady. Nama Maudy makin melambung sejak memerankan "Mama Rika" yang jahat lewat sinetron "Bidadari". Kini telah puluhan sinetron ia bintangi dan kebanyakan ia mendapat peran sebagai orang jahat dan judes.

Kendati bukan menjadi juara, hanya sekadar Pemenang Favorit dalam Lomba GADIS Sampul tahun 1989. namun dari sinilah awal karier Maudy Whilhelmina di blantika sinetron.
Semula Maudy bagai kurang serius. Dia berpikir serial "Buku Harian" di mana ia berperan sebagai seorang puteri keluarga Didi Petet-Ully Artha, adalah sinetronnya yang pertama dan sekaligus yang terakhir. Namun ternyata selanjutnya ia membintangi sinerton selanjutnya dan bahkan eksis di dunia sinetron.

Maudy juga pernah membintangi salah satu iklan, kemudian dipilih Ali Shahab untuk menjadi pemeran judul serial Nyai Dasima versi baru (1995). Sinetron yang pernah dibintanginya di antaranya Pangeran Penggoda, Buku Harian Nayla, Cowok Impian, Idola, Melody, Pasangan Heboh, Alisha dan Candy.

Maudy dikaruniai seorang putri. Penggemar tumbuh-tumbuhan ini sering menghabiskan waktunya di Cipanas. Dia juga senang mengkoleksi gelas (mug) dan gemar melukis. Pemeran Nyi Roro Kidul ini anak keempat dari lima bersaudara.




</doc>
<doc id="175982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175982" title="Pavel Grachev">
Pavel Grachev

Pavel Sergeyevich Grachev (Bahasa Rusia: "Павел Сергеевич Грачёв") () adalah Jendral Tentara Rusia dan pahlawan Uni Soviet (1988).

Grachev lulus dari Sekolah Komando Militer Pasukan Payung Ryazan, Akademi Militer Frunze dan Akademi Staf Umum

Selama Perang Soviet-Afganistan, ia memimpin Divisi Pasukan Payung Pengawal ke-103 Soviet di Afganistan pada tahun-tahun terakhir perang.

Pada Desember 1990, dia diangkat menjadi komandan Pasukan Payung Soviet.

Pada Agustus-Desember 1991, Pavel Grachev menjadi Deputi Pertama Menteri Pertahanan Uni Soviet.

Selama beberapa waktu, pada pertengahan tahun 1990, Grachev bersahabat dekat dengan Presiden Rusia, Boris Yeltsin, dan menjabat sebagai Menteri Pertahanan Rusia dari Mei 1992 sampai Juni 1996

Grachev mengambil bagian dalam Usaha kudeta Soviet 1991 dan Krisis konstitusional Rusia 1993.

Pada 1994 dia memainkan peranan penting dalam memulai Perang Chechnya Pertama. Ia bernjanji akan menghancurkan usaha rakyat Chechnya untuk merdeka hanya dengan dua resimen pasukan payung, demikian kutipan ucapannya yang terkenal yang diduga telah membuatnya kehilangan posisinya setelah Rusia kalah perang dua tahun kemudian.

Grachev dituduh terlibat secara pribadi dalam skandal-skandal korupsi besar di lingkungan militer yang terjadi pada saat pasukan Soviet ditarik mundur dari Jerman Timur. Namun hal ini tidak terbukti di pengadilan. Ia pun menjadi pusat dari serangkaian artikel yang diterbitkan oleh jurnalis penyelidik Dmitry Kholodov, yang terbunuh oleh sebuah bom koper.


</doc>
<doc id="175983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175983" title="Bella Esperance">
Bella Esperance

Bella Esperance Lee () adalah pemeran Indonesia berdarah Tionghoa kelahiran Singapura.

Bella memulai karier akting layar lebar sebagi figuran dalam film "Terang Bulan Di Tengah Hari" dan namanya mulai dikenal lewat perannya sebagi "Sheila" dalam film "Catatan Si Boy III". Selain itu Bella juga bermain dalam beberapa film lain seperti: "Pertemuan Kedua", "Melody", "Tiada Titik Balik", "Bidadari Berambut Emas", dan "Bibir Mer". Film "Bibir Mer" membawanya masuk dalam nominasi FFI 1992 kategori aktris terbaik. Selain film, Bella juga merambah dunia sinetron dalam "Halimun". Bella telah lama vakum dari dunia akting. Terakhir ia tampil dalam film Hantu Bangku Kosong dan Kuntilanak 2.



</doc>
<doc id="175984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175984" title="Girindra Kara">
Girindra Kara

Girindra Kara () adalah seorang pemeran sinetron Indonesia. Ia mengawali kariernya di dunia hiburan lewat ajang "Model Kawanku 2003". Dia telah bermain dalam beberapa film seperti "Punk In Love", "Belkibolang" dan "Air & Api". Dia juga bermain di serial televisi berjudul "Kawin Muda", "Masalembo" dan "OK-JEK".




</doc>
<doc id="175985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175985" title="Poppy Bunga">
Poppy Bunga

Poppy Bunga () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Bungsu dari pasangan Usman Muksin dan Susi Hendiyati ini mengawali karier di jagad dunia hiburan lewat ajang "Cover Girl Aneka 2004". Setelah terpilih menjadi salah satu finalis, Poppy pun mendapat berbagai tawaran iklan dan sinetron. Debut sinetronnya adalah sinetron "Kafir". Nama gadis berdarah Lampung ini melejit setelah membintangi sinetron "Putri" yang tayang di SCTV sebagai Lia.

Pada 2009, Poppy membintangi film pertamanya, "Bidadari Jakarta". Di film ini, Poppy bahkan berani menunjukkan adegan ketika ia diperkosa.

Sempat menjalin kasih dengan aktor Dwi Andhika, tetapi jalinan kasih ini akhirnya pun gagal. Poppy yang juga memiliki tato di pinggul kirinya, kemudian menjalin kasih dengan cinta lamanya, presenter Mandala Shoji. Bahkan mereka sempat digosipkan telah tinggal serumah.

Namun hubungan ini pun akhirnya harus kandas. Hubungan ini berakhir pada pertengahan Januari 2009. Penyebab putusnya hubungan dua artis ini kabarnya karena Mandala dan Poppy sama-sama selingkuh satu sama lain.

Foto-foto mesra Poppy bersama Edwin Abeng sempat beredar pada awal Juni 2009. Namun, baik Poppy baik Edwin membantah jika mereka punya hubungan spesial, hubungan mereka hanya sahabat. Untuk membantah kabar ini, Poppy akhirnya memproklamirkan kekasih barunya, Meidian Maladi, artis pendatang baru di dunia hiburan.

Namun sempat terdengar poppy berpacaran dengan Gitaris Band Lokal Tegal yaitu Risky Santoso Sahabat Dari Eross Candra. Pada 17 November 2013, Poppy menikah diusianya yang relatif muda dengan Mohammad Fattah Riphat, prosesi pernikahan mereka menggunakan adat jawa pada 21 Desember 2013, sedangkan resepsinya mengusung adat Lampung. Pasangan ini akhirnya dikarunai seorang anak pada 8 Juni 2014, bayi berjenis kelamin perempuan itu diberi nama Khanza Aliyah Riphat.





</doc>
<doc id="175986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175986" title="Expose (majalah)">
Expose (majalah)

Majalah Expose adalah sebuah media majalah yang terbit di Makassar, Maret 2007. Majalah gaya hidup ("life style") ini membidik pembaca kelas menengah ke atas. Majalah Expose terbit dengan 82 halaman "full colour", dengan tiras 10.000 eksemplar, terbit dua kali sebulan (dwi mingguan). Majalah Expose di-"launching" 31 Maret 2007 di Atrium Mall Panakukkang, Makassar.


</doc>
<doc id="175987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175987" title="Della Puspita">
Della Puspita

Nisisari Henny Puspita atau yang lebih dikenal dengan nama Della Puspita () adalah seorang aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Della Puspita pernah bersekolah di SMAK Frateran Malang.

Della mengawali karier sebagai “"Juara feminin lomba Foto Action Malibu"” tahun 1997. Selanjutnya wajah Della kerap menghiasi berbagai sampul majalah. Setelah itu tawaran sinetron pun menghampiri Della seperti: "Harga Diri", "Tali Kasih" dan "Dewi Fortuna". Namun lewat sinetron "Pernikahan Dini"-lah yang membuat nama anak tunggal pasangan "Yakumi Sato" dan "Dewi Kartika" ini melambung. Selain bermain sinetron, Della juga pernah mengeluarkan sebuah album rekaman yang berjudul "Kekasih Awal dan Akhir". Pada tahun 2012, Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) telah melarang lagu yang belum diluncurkan yakni “"Apa Aja Boleh"” karena dianggap memiliki lirik yang terlalu vulgar, mengandung unsur pornografi.

Della menikah dengan Jocky Fernando pada tanggal 6 Agustus 2004. Anak pertama mereka, Don Aubrey Daisuke, lahir 24 Oktober 2005. Dan anak perempuan, Fara Miyako Emi Joana, lahir 10 Agustus 2009.

Setelah dikaruniai seorang anak, Meski sang suami banyak berada di Jepang, tetapi saat ini Della sedang menanti kelahiran anak keduanya. Della berharap anak keduanya ini berjenis kelamin perempuan.

Della pernah menghebohkan publik lewat kasusnya dengan "Henry Pasman" yang mengaku sebagai ayah Della. Bahkan pada waktu menikah Della menggunakan wali hakim dari KUA. Sedangkan yang datang menghadiri pernikahannya adalah ibu Della yang didampingi seorang pria yang diakui sebagai ayah kandung Della, Yakumi Sato.





</doc>
<doc id="175988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175988" title="Kerajaan Champa">
Kerajaan Champa

Kerajaan Champa (bahasa Vietnam: "Chiêm Thành") adalah kerajaan yang pernah menguasai daerah yang sekarang termasuk Vietnam tengah dan selatan, diperkirakan antara abad ke-7 sampai dengan 1832. Sebelum Champa, terdapat kerajaan yang dinamakan Lin-yi (Lam Ap), yang didirikan sejak 192, tetapi hubungan antara Lin-yi dan Campa masih belum jelas. Komunitas masyarakat Champa, saat ini masih terdapat di Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia, Indonesia, dan Pulau Hainan (Tiongkok). Bahasa Champa termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Sebelum terbentuknya Kerajaan Champa, di daerah tersebut terdapat Kerajaan Lin-yi (Lam Ap), akan tetapi saat ini belum diketahui dengan jelas hubungan antara Lin-yi dan Champa. Lin-yi diperkirakan didirikan oleh seorang pejabat lokal bernama Ku-lien yang memberontak terhadap Kekaisaran Han pada tahun 192 masehi, yaitu di daerah kota Huế sekarang. Penguasa Champa pertama yang namanya diketahui secara pasti dan tertulis dalam prasasti adalah Bhadravarman I, yang memerintah antara tahun 380-413 M.

Daerah Champa meliputi area pegunungan di sebelah barat daerah pantai Indochina, yang dari waktu ke waktu meluas meliputi wilayah Laos sekarang. Akan tetapi, bangsa Champa lebih berfokus pada laut dan memiliki beberapa kota berbagai ukuran di sepanjang pantai.

Setelah abad ke-7, Champa melingkupi wilayah provinsi-provinsi modern Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, dan Bình Thuận di Vietnam.

Pada awalnya Champa memiliki hubungan budaya dan agama yang erat dengan Tiongkok, tetapi peperangan dan penaklukan terhadap wilayah tetangganya yaitu Kerajaan Funan pada abad ke-4, telah menyebabkan masuknya budaya India. Setelah abad ke-10 dan seterusnya, perdagangan laut dari Arab ke wilayah ini akhirnya membawa pula pengaruh budaya dan agama Islam ke dalam masyarakat Champa.

Sebelum penaklukan Champa oleh by Lê Thánh Tông, agama dominan di Champa adalah Syiwaisme dan budaya Champa sangat dipengaruhi India. Islam mulai memasuki Champa setelah abad ke-10, tetapi hanya setelah invasi 1471 pengaruh agama ini menjadi semakin cepat. Pada abad ke-17 keluarga bangsawan para tuanku Champa juga mulai memeluk agama Islam, dan ini pada akhirnya memicu orientasi keagamaan orang-orang Cham. Pada saat aneksasi mereka oleh Vietnam mayoritas orang Cham telah memeluk agama Islam.

Kebanyakan orang Cham saat ini beragama Islam, tetapi seperti orang Jawa di Indonesia, mereka mendapat pengaruh besar Hindu. Catatan-catatan di Indonesia menunjukkan pengaruh Putri Darawati, seorang putri Champa yang beragama Islam, terhadap suaminya, Kertawijaya, raja Majapahit ketujuh sehingga keluarga kerajaan Majapahit akhirnya memeluk agama Islam. Makam Putri Campa dapat ditemukan di Trowulan, situs ibu kota Kerajaan Majapahit.

Champa merupakan jalur penghubung penting dalam Jalur Rempah-rempah ("Spice Road") yang dimulai dari Teluk Persia sampai dengan selatan Tiongkok; dan kemudian ia juga termasuk dalam jalur perdagangan bangsa Arab ke Indochina, yang merupakan pemasok "aloe".

Champa memiliki hubungan perdagangan dan budaya yang erat dengan kerajaan maritim Sriwijaya, serta kemudian dengan Majapahit di kepulauan Melayu. Dalam Babad Tanah Jawi, dikatakan bahwa raja Brawijaya V memiliki istri bernama Anarawati (atau Dwarawati), seorang putri dari Kerajaan Champa.

Demikian pula, terdapat hubungan yang erat antara Kerajaan Champa dan Kerajaan Kamboja. Meskipun sering terjadi peperangan, kedua kerajaan juga mengadakan pertukaran kebudayaan dan perdagangan; dimana sering terjadi pernikahan keluarga kerajaan di antara keduanya.

Sebelum tahun 1471, Champa merupakan konfederasi dari 4 atau 5 kepangeranan, yang dinamakan menyerupai nama wilayah-wilayah kuno di India:

Di antara kepangeranan-kepangeranan tersebut terdapat dua kelompok atau suku: yaitu "Dua" dan "Cau". Suku Dua terdapat di Amaravati dan Vijaya, sementara suku Cau terdapat di Kauthara dan Panduranga. Kedua suku tersebut memiliki perbedaan tata-cara, kebiasaan, dan kepentingan, yang sering menyebabkan perselisihan dan perang. Akan tetapi biasanya mereka berhasil menyelesaikan perselisihan yang ada melalui perkawinan antar suku.

Tahun 1451 Kerajaan Islam Champa diserang kerajaan Buddha dari pedalaman. Para penguasa Champa di Panduranga ("Nagar Champa") yang terbentuk pada pertengahan abad ke-15, melakukan perlawanan terhadap Vietnam dan pada tahun 1695 melalui perundingan memperoleh status kepangeranan otonom ("Tran Thuan Thanh") di bawah Dinasti Nguyen dari Cochinchina. Kerajaan Champa kemudian menjadi negara bawahan yang setia dari Kaisar Gia Long dari dinasti Nguyen, tetapi pada akhirnya kedaulatannya dibubarkan pada tahun 1832 oleh anak Kaisar Gia Long, yaitu Kaisar Minh Mạng. Pada masa peperangan dengan Vietnam, banyak penduduk Champa termasuk para aristokratnya yang mencari perlindungan di Kamboja, dan mendapatkan kedudukan yang tinggi.

Di dalam legenda atau "tambo" dari Minangkabau (Sumatra Barat), terdapat seorang tokoh pendekar yang bergelar "Harimau Campo" atau "Harimau Champa", selain nama-nama lainnya. Harimau Campo ini bersama dengan Datuak Suri Dirajo, Kambiang Hutan dan Anjiang Mualim merumuskan konsep dari bela diri Minangkabau yang dinamakan silek atau (silat). Kambiang Hutan dan Anjiang Mualim sama statusnya dengan Harimau Campo, mereka adalah pendatang dari negeri asing ke daerah Minangkabau pada masa dahulunya. Sampai saat sekarang, nama Harimau Campo tetap disebut-sebut dalam "sasaran silek" (padepokan silat) di Minangkabau sebagai salah satu basis dari gerakan silat mereka.




</doc>
<doc id="175989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175989" title="Valentin Varennikov">
Valentin Varennikov

Valentin Ivanovich Varennikov (bahasa Rusia: Валентин Иванович Варенников; ) adalah seorang jenderal dan politikus Soviet/Rusia

Valentin Varennikov lahir dalam sebuah keluarga Kozak yang miskin di Krasnodar.

Dia menjadi perwira junior di Tentara Merah dan ikut bertempur dalam Pertempuran Stalingrad serta dalam operasi militer yang sukses untuk merebut kembali Ukraina dan Belorusia dari tentara Jerman. Varennikov menyelesaikan Perang Patriotik Besar dalam Pertempuran Berlin sebagai salah satu panglima pasukan Soviet yang merebut Reichstag.

Varennikov tinggal di Jerman Timur sebagai perwira pada pasukan Soviet. Ia ditempatkan di sana sampai tahun 1950.

Pada 1954 dia lulus dari Akademi Militer Frunze di Moskwa dan ditunjuk sebagai pangilima distrik militer bagian utara yang bertanggung jawab atas pasukan darat Soviet di wilayah Kutub

Tahun 1969, Varennikov bertanggung jawab atas Pasukan Kejutan Ketiga, dan tahun 1979 menjadi Wakil Kepala Staf Umum Soviet.

Selama tahun-tahun terakhir Perang Soviet-Afganistan, Varennikov menjadi wakil pribadi Menteri Pertahanan Uni Soviet di Kabul, dan melakukan perundingan-perundingan dengan para anggota Misi PBB yang mengawasi penarikan mundur pasukan Soviet dari Afganistan antara tahun 1988 dan 1989.

Tahun 1989, Jendral Varennikov diangkat sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Darat dan Wakil Menteri Pertahanan Uni Soviet

Tahun 1991 dalam usaha kudeta Soviet, ia bergabung dengan pasukan yang menentang pemimpin Soviet saat itu, Mikhail Gorbachev. Setelah kudeta itu gagal, Jendral Varennikov ditangkap, diadili dan dituntut bersama dengan para anggota komplotan kudeta lainnya dan dibebaskan oleh Mahkamah Agung Rusia pada 1994. Dia adalah satu-satunya dari anggota kelompok perencana kudeta yang menolak untuk menerima amnesti.

Tahun 1995, Varennikov, sebagai anggota Partai Komunis Rusia, terpilih sebagai anggota Duma Negara. Di Duma, Varennikov menjadi ketua Komisi Urusan Veteran.

Tahun 2003, dia bergabung dengan blok Rodina dan menjadi salah satu pemimpinnya.

Valentin Varennikov adalah seorang Pahlawan Uni Soviet dan memiliki gelar kehormatan Ksatria Bintang Kemuliaan serta sejumlah medali dan penghargaan Soviet, Rusia, dan negara-negara lainnya.

Dia sudah menikah, mempunyai dua anak laki-laki dan sekarang tinggal di Moskwa



</doc>
<doc id="175993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175993" title="Dominique Sanda (aktris Prancis)">
Dominique Sanda (aktris Prancis)

Dominique Sanda ( dengan nama Dominique Marie-Françoise Renée Varaigne) adalah aktris Prancis. Ia berperan dalam film-film karya Vittorio de Sica, Luchino Visconti, John Huston, Marguerite Duras, Robert Bresson, dan Jacques Demy. Ia memenangkan hadiah di Cannes pada 1976 untuk aktris terbaik.



</doc>
<doc id="175997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175997" title="Keong Mas">
Keong Mas

Keong mas adalah sebuah dongeng dari Jawa, ada beberapa versi dongeng Keong Emas.

Dongeng ini menceritakan tentang Dewi Limaran, istri dari Pangeran Raden Putra. Saat ia sedang berjalan-jalan di taman, ia menemukan sebuah keong di salah satu bunga dan kemudian melemparnya. Keong itu ternyata adalah seorang penyihir jahat yang sedang menyamar. Untuk membalas dendam, si penyihir mengubah sang putri menjadi keong mas. Pada suatu hari, seorang janda memancing di suatu sungai. Saat ia pulang, ia menemukan sebuah keong berwarna emas di antara tangkapannya. Keesokan harinya saat ia pulang ke rumah, ia mendapati rumahnya telah dibersihkan seluruhnya. Karena rasa ingin tahunya, keesokan harinya, ia berpura-pura pergi ke luar rumah, namun kemudian mengintip kembali. Ia kemudian melihat seorang anak perempuan cantik sedang membersihkan rumahnya. Saat ia menemukan ini, ia mengerti apa yang terjadi dan kemudian melempar cangkang keong tersebut ke sungai untuk mematahkan kutukannya.

Raja Kertamarta adalah raja dari Kerajaan Daha. Raja mempunyai dua orang putri yang bernama Dewi Galuh dan Candra Kirana yang cantik dan baik. Candra Kirana sudah ditunangkan oleh putra mahkota Kerajaan Kahuripan yaitu Raden Inu Kertapati yang baik dan bijaksana. Tetapi saudara kandung Candra Kirana yaitu Dewi Galuh sangat iri pada Candra Kirana, karena Dewi Galuh menaruh hati pada Raden Inu. Dewi Galuh kemudian menemui nenek sihir untuk mengutuk Candra Kirana. Dia juga memfitnahnya sehingga Candra Kirana diusir dari Istana. Ketika Candra Kirana berjalan menyusuri pantai, nenek sihir pun muncul dan menyihirnya menjadi keong emas dan membuangnya ke laut. Tapi sihirnya akan hilang bila keong emas berjumpa dengan tunangannya.

Suatu hari seorang nenek sedang mencari ikan dengan jala, dan keong emas terangkut. Keong Emas dibawanya pulang dan ditaruh di tempayan. Besoknya nenek itu mencari ikan lagi di laut tetapi tak seekorpun didapat. Tapi ketika ia sampai digubuknya ia kaget karena sudah tersedia masakan yang enak-enak. Sang nenek bertanya-tanya siapa yang mengirim masakan ini.

Begitu pula hari-hari berikutnya sang nenek menjalani kejadian serupa, maka karena penasaran, keesokan paginya nenek pura-pura ke laut, tetapi ia mengintip apa yang terjadi, dan ternyata keong emas berubah yang menjadi gadis cantik yang kemudian memasak. Kemudian nenek menegurnya, "Siapa gerangan kamu putri yang cantik?" "Aku adalah putri kerajaan Daha yang disihir menjadi keong emas oleh saudaraku karena ia iri kepadaku," jawab keong emas, dan kemudian Candra Kirana berubah kembali menjadi keong emas. Nenek itu tertegun melihatnya.

Sementara pangeran Inu Kertapati tak mau diam saja ketika tahu Candra Kirana menghilang. Iapun mencarinya dengan cara menyamar menjadi rakyat biasa. Nenek sihir pun akhirnya tahu dan mengubah dirinya menjadi gagak untuk mencelakakan Raden Inu Kertapati. Raden Inu Kertapati Kaget sekali melihat burung gagak yang bisa berbicara dan mengetahui tujuannya. Ia menganggap burung gagak itu sakti dan menurutinya padahal raden Inu diberikan arah yang salah. Di perjalanan Raden Inu bertemu dengan seorang kakek yang sedang kelaparan, diberinya kakek itu makan. Ternyata kakek adalah orang sakti yang baik Ia menolong Raden Inu dari burung gagak itu.

Kakek itu memukul burung gagak dengan tongkatnya, dan burung itu menjadi asap. Akhirnya Raden Inu diberitahu di mana Candra Kirana berada, disuruhnya raden itu pergi kedesa dadapan. Setelah berjalan berhari-hari sampailah ia kedesa Dadapan Ia menghampiri sebuah gubuk yang dilihatnya untuk meminta seteguk air karena perbekalannya sudah habis. Tapi ternyata ia sangat terkejut, karena dari balik jendela ia melihatnya tunangannya sedang memasak. Akhirnya sihirnya pun hilang karena perjumpaan dengan Raden Inu. Tetapi pada saat itu muncul nenek pemilik gubuk itu dan putri Candra Kirana memperkenalkan Raden Inu pada nenek. Akhirnya Raden Inu memboyong tunangannya ke istana, dan Candra Kirana menceritakan perbuatan Dewi Galuh pada Baginda Kertamarta.

Baginda minta maaf kepada Candra Kirana dan sebaliknya, Dewi Galuh mendapat hukuman yang setimpal. Karena takut Galuh Ajeng melarikan diri ke hutan, di mana ia kemudian terperosok dan jatuh ke dalam jurang. Akhirnya pernikahan Candra Kirana dan Raden Inu Kertapati pun berlangsung. Mereka memboyong nenek dadapan yang baik hati itu ke istana dan mereka hidup bahagia.

Teater IMAX Keong Emas yang terdapat di Taman Mini Indonesia Indah dibuat menyerupai sebuah keong mas raksasa.

Keong Mas (sinetron) yang ditayangkan di Indosiar tahun 2005 diproduksi MD Entertainment diperankan oleh Thalita Latief, Egi John Foreisythe & Natasha Dewanti.



</doc>
<doc id="175999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=175999" title="Atiek CB">
Atiek CB

Atiek Prasetyawati () atau lebih dikenal dengan nama Atiek CB adalah salah satu penyanyi yang memiliki hits terbanyak di dunia musik Indonesia. Wajar kalau media menyebutnya sebagai salah satu penyanyi legendaris dan layak disejajarkan dengan beberapa Diva tanah air. Populer di era 80an sampai 2000an awal, penyanyi yang indentik dengan kacamata hitam dan suara khas ini dikenal dengan gayanya yang ekspresif. Hits seperti "Risau", "Akh", "Permohonan", "Suka - Suka", "Kekang", "Optimis", "Maafkan", "Terserah Boy","Dia", "Berhentilah", "Kau Dimana", "Terapung" adalah sebagian dari hits yang masih sering terdengar di radio - radio. Beberapa diantaranya juga direkam ulang artis lain. Atiek CB mengawali karier menyanyi di usia yang masih sangat belia. Sejak masih sekolah di SMP N 1 Kediri, Atiek sudah dikenal sebagai remaja yang sangat suka bernyanyi di pentas - pentas sekolah maupun diluar sekolah bersama bandnya CB Band. Nama CB lah yang kelak dijadikan nama belakangnya sampai sekarang.

Memasuki bangku SMA N 2 Kediri, Atiek semakin giat menekuni dunia menyanyi, Tak hanya di pentas - pentas, Atiek mencoba ikut audisi di sebuah acara yang sangat populer di Jawa Timur yang menampilkan penyanyi - penyanyi baru di TVRI Surabaya. Sejak dinyatakan lolos audisi, wajahnya mulai sering tampil di satu - satunya Televisi Surabaya waktu itu.

Memasuki Dunia Rekaman.

Karena wajahnya semakin dikenal di Jawa Timur dengan gayanya yang lincah, beberapa tawaran rekaman pun datang. Adalah sebuah perusahaan rekaman di Surabaya yang sempat merilis beberapa album awal Atiek. Sampai akhirnya tawaran datang dari sebuah label rekaman besar di Jakarta milik musisi besar A Riyanto, yakni Arco Record. Sebelumya A. Riyanto juga sudah berperan di album - album Atiek waktu masih di Jawa Timur. Mendapat tawaran rekaman dari ibu kota, Atiek terpaksa harus meninggalkan bangku kuliahnya di Malang. Album Nusantaraku, Nusantara 2, Nusantara 3 dan Nusantara 7 yang digarap bersama A. Riyanto dari tahun 1980 sampai 1982 belum mendapatkan respon yang menggembirakan di blantika musik Indonesia. Tahun 1983 Atiek CB merilis album terakhirnya bersama A. Riyanto berjudul Ilusi Pagi, dan lagu berjudul sama dengan albumnya Ilusi Pagi cukup mendapatkan sambutan dari radio - radio. Nama Atiek CB pun mulai diperhitungkan.

Transisi.

Belum lama merilis album Ilusi Pagi, pada tahun yang sama 1984 Atiek CB mendapatkan kontrak dengan perusahaan rekaman bergengsi waktu itu, Purnama Record. Sebuah label rekaman yang dihuni oleh artis - artis besar di industri musik Indonesia. Di label barunya ini Atiek seolah dimanjakan, dia dipercaya sepenuhnya mengubah genre musiknya sesuai dengan keinginannya, Dan Atiek pun dipertemukan dengan musisi - musisi muda yang sudah memiliki reputasi bagus sebelumnya. Erwin Gutawa dipercaya sebagai Music Director album yang diberi judul Transisi ini. Diberi judul Transisi karena album inilah Atiek CB memasuki era baru bermusiknya. " Saya seneng banget karena saya boleh bernyanyi semau saya, bisa berimprovisasi banyak, hal yang tidak mungin saya lakukan untuk musik di album - album yang dulu" kata Atiek CB. Lagu Risau karya Cecep AS dipilih sebagai lagu jagoan untuk radio. Lirik puitis, aransemen musik yang dark dan cara menyanyi Atiek yg ekspresif menjadikan lagu ini cepat populer. Radio - radio swasta di Indonesia menempatkan Risau di tangga lagu no 1 selama bermingu - minggu di awal tahun 1985. Atiek CB pun mulai dikenal sebagai penyanyi dengan kacamata hitam karena ketika pemotretan cover album tiba - tiba almarhum Farid Hardja yang ada di lokasi meminjamkan kacamata hitam miliknya dan semua orang di sekitar sepakat Atiek CB cocok dengan gaya itu.

Sukses album Transisi menempatkan Atiek CB di jajaran solois wanita yang disegani. Namanya mulai disejajarkan dengan beberapa penyanyi papan atas Indonesia pada masa itu. Tahun 1985 Atiek CB kembali merilis album berikutnya yang berjudul Di Sudut Kemegahan Hidupnya. Di album ini Atiek CB didukung oleh musisi senior Bartje Van Houten. Sayangnya album ini kurang mendapat sambutan jika dibandingkan dengan Transisi. Meskipun lagu Di Dalam Khayalku sempat jadi radio hit. Tercatat sebelum album ini Purnama Record sempat merilis Antara Anyer Dan Jakarta tanpa disertai promosi yang memadai. Menurut Atiek CB, lagu Antara Anyer Dan Jakarta direkam selama proses pembuatan album Transisi tetapi tidak cukup dimasukkan album, jadi direlease terpisah dengan tambahan lagu - lagu lama. Lagu ciptaan Oddie Agam ini baru menjadi Hit besar ketika Sheila Majid dari Malaysia merekam ulang dengan versi yang beda dan dipromosikan secara besar - besaran sebagai perkenalan Sheila di Indonesia. Namun hal ini tak berpengaruh sedikitpun bagi Atiek CB karena tahun yang sama Atiek merilis album Akh yang melejitkan hit Akh, Permohonan, Di Bibirku Ada Cinta dan Apa Lagi. lagu Akh yang sekaligus dijadikan judul album adalah sebuah lagu poprock garapan Cecep AS yang sebelumya menciptakan hit Risau, penata musik di album ini adalah Youngky Soewarno. Di sela - sela kesibukan menggarap album - album solonya, antara tahun 1985 - 1986 Atiek CB juga sibuk terlibat di proyek - proyek lain seperti Suara Persaudaraan, sebuah proyek garapan James F Sundah yang terinspirasi sukses USA For Africa. Melibatkan puluhan musisi dan penyanyi Indonesia, Atiek dipertemukan dengan Nicky Astria dan Ikang Fawzi menyanyikan lagu Ku Ajak Kau Kembali.







Bercerai dengan Ronny Sianturi tanpa anak dan kemudian menikah dengan Lawrence Smith dan memiliki dua anak. Tinggal di Amerika Serikat dan menjadi warga negaranya.


</doc>
<doc id="176000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176000" title="Poppy Mercury">
Poppy Mercury

Poppy Yusfidawaty atau Poppy Mercury () adalah penyanyi slow rock Indonesia. Ia adalah anak ke-5 dari 7 bersaudara. Ia populer pada era 90an lewat lagu "Surat Undangan" dan "Antara Jakarta dan Penang".

Poppy meninggal dunia pada tanggal 28 Agustus 1995 di Rumah Sakit Hasan Sadikin Bandung akibat komplikasi Maag, bronchitis/radang tenggorokan atau yang lebih dikenal dengan difteri serta Rematik yang dideritanya. Poppy show terakhir kalinya di acara Pekan Raya Padang, tepatnya tanggal 2 Agustus 1995. Sebenarnya kondisi kesehatan Poppy sebelum berangkat sudah menurun dan ia pun berencana membatalkan shownya, tetapi panitia mengingatkan akan banyak penonton yang kecewa jika Poppy tidak hadir. Akhirnya Poppy pun mengabulkan permintaan panitia demi profesional kerja dan rasa cintanya yang begitu besar kepada para penggemarnya.

Sepulang dari shownya, Poppy pun sempat membagikan oleh-oleh yang dibelinya di Padang kepada keluarganya, tapi keesokan harinya kondisi kesehatan Poppy langsung menurun. Poppy tidak pernah mau dibawa ke rumah sakit karena dia lebih senang dirawat Dokter di rumah. Pada tanggal 25 Agustus 1995, karena kondisinya makin memburuk, Poppy pun dilarikan ke Rumah Sakit Hasan Sadikin Bandung, dan pada hari Senin 28 Agustus 1995 pukul 06.30 WIB Poppy pun menghembuskan nafasnya yang terakhir setelah sebelumnya sempat tak sadarkan diri. Almarhumah Poppy Mercury dikebumikan di TPU Sirna Raga Bandung. Ia meninggal tak lama setelah kematian Zainal Abidin pada bulan Januari dan Nike Ardilla pada bulan Maret. Setelah Nike meninggal, Deddy Dores ingin manjadikan Poppy sebagai penggantinya, sebagai penerus yang membawakan lagu-lagunya, tetapi baru satu lagu yang dinyanyikan kondisi Poppy sudah sangat parah bahkan dokternya menyarankan untuk berhenti sementara dari menyanyi. Pasca kematiannya, Poppy masih produktif mengeluarkan album dan single, meskipun lagunya masih sama, hanya berganti sampul saja.







</doc>
<doc id="176003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176003" title="Inggrid Kansil">
Inggrid Kansil

Ingrid Maria Palupi Kansil () adalah pemain sinetron, pembawa acara, dan bintang iklan berkebangsaan Indonesia. Ia adalah anggota DPR periode 2009-2014 dari Partai Demokrat untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat IV, mewakili daerah Kota Sukabumi dan Kabupaten Sukabumi.

Sulung dari empat bersaudara berdarah blasteran Manado (Sangir)-Sunda anak pasangan Setyabuddy Kansil dan Inne Ruchaeni ini memulai kariernya sebagai bintang iklan. Bahkan karena banyaknya iklan yang dibintangi, Ingrid sempat dijuluki ratu iklan. Dari iklan dirinnya beranjak ke sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Kapan Kita Pacaran Lagi" (RCTI 2005), "Maha Kasih" (RCTI 2006), "Taqwa" (RCTI 2006), dan "Penyihir Cinta" (SCTV 2007). Alumnus IISIP Jakarta ini juga menjadi presenter infotainment "Kroscek" di Trans TV sejak tahun 2004. Sebelumnya ia juga pernah memandu acara "Gosip Pagi" di RCTI (2003) dan "reality show" "Lensa Kita" TVRI.

Ingrid menikah dengan duda 3 anak, Syarief Hasan, MM, MBA yang lebih tua 27 tahun darinya. Suaminya adalah anggota DPR yang menjabat sebagai Ketua Fraksi Partai Demokrat DPR RI, wakil Sekjen Partai Demokrat dan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah. Pernikahan yang dilangsungkan pada tanggal 26 Juni 1999 ini telah dikaruniai seorang anak, Ziankha Amorrette Fatimah Syarief.






</doc>
<doc id="176006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176006" title="Leily Sagita">
Leily Sagita

Zurleily Sagita atau yang lebih dikenal dengan nama Leily Sagita () adalah pemain film dan sinetron Indonesia. Dia dikenal karena sering memerankan tokoh antagonis dalam setiap sinetronnya. Ia juga sudah mebintangi puluhan judul film dan puluhan sinetron. Perannya sebagai "Yona" dalam sinetron ratusan episode "Tersanjung" turut melambungkan namanya.





</doc>
<doc id="176009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176009" title="Balochistan (Pakistan)">
Balochistan (Pakistan)

Balochistan (Balochi, Pashto, , , ) adallah salah satu dari empat provinsi sekaligus sebagai provinsi terbesar di Pakistan. Ibu kota provinsi ini terletak di Quetta. Provinsi ini terletak di bagian barat daya di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 347.190 km² dengan memiliki jumlah penduduk 11.893.727 jiwa (2006). Bahasa utama di provinsi ini adalah Bahasa Balochi, Bahasa Pashto, Bahasa Brahui, dan Bahasa Persia.



</doc>
<doc id="176018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176018" title="Khyber Pakhtunkhwa">
Khyber Pakhtunkhwa

Provinsi Khyber Pakhtunkhwa atau Provinsi Perbatasan Barat Laut (; ) merupakan sebuah provinsi di Pakistan. Ibu kotanya ialah Peshawar. Provinsi ini terletak di bagian barat laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 74.521 km² dengan memiliki jumlah penduduk 19.343.242 jiwa (2003). Bahasa yang digunakan di provinsi ini ialah Bahasa Pashto, Bahasa Hindko, Bahasa Khowar, dan Bahasa Persia.



</doc>
<doc id="176022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176022" title="Sindh">
Sindh

Sindh (Urdu: سندھ) merupakan sebuah provinsi di Pakistan. Provinsi ini merupakan tempat utama Penduduk Sindhi dan Muhairs. Provinsi ini terletak di bagian tenggara di negara itu. Ibu kotanya ialah Karachi. Provinsi ini memiliki luas wilayah 140.914 km² dengan memiliki jumlah penduduk 46.848.782 jiwa (2003). Provinsi ini terbagi menjadi 23 distrik dan 160 kota.




</doc>
<doc id="176024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176024" title="Air India Penerbangan 855">
Air India Penerbangan 855

Air India Penerbangan 855 adalah sebuah Pesawat Boeing B-747-237B yang jatuh di Bombay (Mumbai), India setelah lepas landas dari Bandara Internasional Chhatrapati Shivaji pada 1 Januari 1978. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 190 orang dan 23 awak dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terbesar dalam sejarah India.

Pesawat tersebut sedang dalan perjalanan dari Bombay ke Dubai dan telah bersiap untuk lepas landas. Saat lepas landas pesawat mengalami kerusakan instrumen (indikator belok pesawat), membuat pilot kebingungan dan pesawat berbelok tanpa disadari dan hingga akhirnya jatuh dan seluruh penumpang dan awak pesawat tewas.




</doc>
<doc id="176051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176051" title="Reinhard Heydrich">
Reinhard Heydrich

Reinhard Heydrich () adalah seorang "SS-Obergruppenführer" (terjemahan: "Pemimpin Kelompok Senior-SS"), kepala Kantor Utama Keamanan Reich (termasuk lembaga Gestapo, SD dan polisi Nazi Kripo) dan gubernur Reich di wilayah Bohemia dan Moravia. Ia dianggap sangat cocok sebagai contoh salah seorang sosok ras arya tulen yang pernah dimiliki oleh Nazi. Disebut-sebut bahwa ia tampan bagai dewa Nordic. Brilian dalam semua hal yang dia dikuasai: intelijen, taktik militer, berkuda yang handal, jago main biola, atlet anggar kelas satu, pilot, pelaut, juga sekaligus pembunuh, penyiksa, dan maniak seks. Ia yang memutuskan deportasi dan pembunuhan massal orang yahudi, memanfaatkan kekuasaannya yang besar dengan kekejaman sempurna. Dia adalah tangan kanan Himmler yang menggerakkan rezim Nazi secara rahasia di dinas Intelijen, Gestapo selama tahun 1939-1942 dan bisa jadi sampai berakhirnya PD II seandainya dia tidak terbunuh terlebih dahulu oleh pemberontak Cekoslowakia pada tahun 1942. Dalam kesehariannya sangat dekat dengan Wilhelm Canaris (Kepala dinas intelijen Jerman, Abwehr) bukan sebagai teman dekat melainkan formalitas belaka karena pada hakekatnya antara Gestapo dan Abwehr saling bersaing untuk menguasai seluruh kekuasaan di tubuh intelijen Jerman.Ia meninggal dalam sebuah operasi pembunuhan tanggal 4 Juni 1942



</doc>
<doc id="176054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176054" title="Patriark">
Patriark

Patriark atau Batrik adalah gelar bagi uskup tertinggi dalam Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Katolik (di atas uskup agung utama dan primat), dan Gereja Asyur. Batrik Aleksandria juga digelari "paus".

Kata "batrik" diserap dari bahasa Arab, بَطْرَك, "baṭrak" (bahasa Arab kontemporer menggunakan istilah بَطْرِيَرْك, "batriyark"), yang berasal dari kata Yunani, πατριάρχης, "patriarkēs". artinya "kepala keluarga", Kata "patriarkēs" sendiri merupakan gabungan dari kata πατριά ("patria") yang berarti "keluarga", dan kata ἄρχειν ("arkein") yang berarti "memerintah".

Mula-mula, patriark adalah sebutan bagi laki-laki yang menjalankan kewenangan otokratis selaku "pater familias" (kepala keluarga) atas sebuah keluarga besar. Sistem pemerintahan kekeluargaan yang dipimpin oleh laki-laki yang dituakan dalam keluarga ini disebut patriarki. Dalam perjalanan sejarah, seorang patriark lazim dipilih menjadi etnarka (kepala kaum) atas komunitas yang seiman dengannya dalam wilayah negara atau kekaisaran yang menampung berbagai macam komunitas umat beragama (misalnya umat Kristen dalam wilayah Kesultanan Utsmaniyah). Istilah ini kelak digunakan sebagai gelar pemimpin Gereja. Jawatan dan wilayah gerejawi yang dikepalai oleh seorang patriark disebut "patriarkat" atau "patriarkat".

Abraham, Ishak, dan Yakub disebut sebagai ketiga patriark bangsa Israel, dan masa hidup mereka disebut sebagai Zaman Patriark. Kata "patriark" mula-mula diberi makna religius dalam Alkitab Septuaginta.

Dalam Gereja Katolik, uskup yang mengepalai suatu Gereja partikular otonom, yang disebut Gereja "sui iuris" dalam hukum kanon, lazimnya adalah seorang patriark. Meskipun demikian, karena sejumlah alasan, tanggung jawab ini dapat pula dipercayakan kepada seorang uskup agung utama, metropolit, atau rohaniwan lain.

Sejak Konsili Nikea, Uskup Roma telah diakui sebagai "primus inter pares" di antara para patriark. Konsili ini menetapkan tiga uskup yang berhak menggunakan gelar 'di atas metropolit' ini, yakni Uskup Roma, Uskup Aleksandria, dan Uskup Antiokhia. Dalam tatanan Pentarki yang ditetapkan oleh Kaisar Yustinianus I (527–565), Uskup Roma diserahi kewenangan selaku patriark atas seluruh wilayah Kristen di Eropa (termasuk hampir seluruh wilayah negara Yunani modern) kecuali Trakia, sebuah daerah di dekat Konstantinopel, dan kawasan pesisir Laut Hitam. Uskup Roma juga diserahi kewenangan atas kawasan barat Afrika Utara. Lingkup kewenangan patriark lain meliputi seluruh Asia Romawi dan Afrika selebihnya. Tatanan ini secara resmi diterima oleh para petinggi Gereja dalam Konsili Trullo pada 692, meskipun ditolak oleh Takhta Keuskupan Roma.

Perlu diketahui bahwa kala itu ada pula uskup-uskup yang mengepalai takhta-takhta apostolik dengan kewenangan setaraf patriark di luar wilayah Kekaisaran Romawi, misalnya Katolikos Selukia-Ktesifon.

Sekarang ini, para kepala Gereja otonom dalam Gereja Katolik yang bergelar batrik adalah:

Empat Gereja Katolik Timur dikepalai oleh rohaniwan bergelar uskup agung utama. Pada dasarnya gelar ini setara dengan gelar patriark, dan mula-mula diciptakan oleh Paus Paulus VI pada 1963 bagi Josyf Slipyj. Para kepala Gereja otonom dalam Gereja Katolik yang bergelar uskup agung utama adalah:

Dalam Gereja "sui iuris"-nya masing-masing, para uskup agung utama menjalankan fungsi yang sama dengan para patriark. Meskipun demikian, kedua gelar ini memiliki perbedaan dalam derajat kehormatan (uskup agung utama berada di bawah patriark) dan penetapan jabatan. Setelah terpilih, seorang uskup agung harus mendapat persetujuan dari Sri Paus sebelum mulai menjabat, sementara seorang patriark tidak memerlukan persetujuan dari Sri Paus tetapi diwajibkan sesegera mungkin mengajukan petisi kepada Sri Paus untuk mendapatkan pengakuan yang disebut ikatan persekutuan gerejawi.

Para patriark tituler tidak membawahi uskup-uskup metropolit. Patriark tituler semata-mata adalah gelar kehormatan dalam Gereja Latin yang dianugerahkan karena berbagai alasan. Derajat kehormatan para patriark tituler berada di bawah para kepala Gereja otonom, yakni paus, patriark, dan uskup agung utama. Para patriark tituler sekarang ini adalah:


Sri Paus berwenang untuk menganugerahkan gelar batrik tanpa takhta patriarkat kepada seorang uskup agung, sebagaimana yang dianugerahkan pada 24 Februari 1676 bagi Alessandro Cescenzi, C.S.R., mantan Batrik Latin Aleksandria tituler (19 Januari 1671 – pensiun 27 Mei 1675), yang mengundurkan diri dari jabatan ini pada 9 Januari 1682.

Sejak 1863 sampai 2005, gelar "Batrik Barat" () tercantum dalam daftar gelar Sri Paus yang dimuat dalam "Annuario Pontificio", publikasi setengah resmi Takhta Suci sejak 1885. Pencantuman gelar ini dilakukan tanpa dasar sejarah maupun teologi, karena tidak pernah ada jabatan gerejawi dengan gelar semacam ini. Istilah "Batrik Barat" hanya kadang-kadang digunakan sebagai suatu aksioma, karena Batrik Roma adalah satu-satunya batrik dalam Gereja Latin, dan Kebatrikan Roma adalah satu-satunya takhta apostolik di "barat".

Dalam suatu pernyataan pers pada 2005, Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Umat Kristen memberikan penjelasan tersendiri terkait keputusan penghapusan gelar ini. Menurut lembaga tersebut, gelar "Batrik Barat" sudah "ketinggalan zaman dan tak layak pakai" sehingga "percuma dipertahankan". Sejak Konsili Vatikan II, Gereja Latin, yang dikait-kaitkan dengan gelar ini, telah diorganisasikan menjadi sejumlah Konferensi Waligereja dalam kelompok-kelompok lintas negara.

Meskipun gelar "Batrik Barat" tidak lagi digunakan, bukan berarti Sri Paus tidak lagi berstatus sebagai batrik dan kepala Gereja Latin. Sebagai contoh, dalam kapasitas tersebut, Sri Paus menerbitkan "Kitab Hukum Kanonik" bagi Gereja Latin. Demikian pula selama penyelenggaraan Sinode Para Uskup mengenai Timur Tengah pada 2009, tiga tahun setelah gelar "Batrik Barat" dikeluarkan dari daftar gelar kepausan, Paus Benediktus XVI hadir selaku Batrik Gereja Latin bersama rekan-rekannya sesama batrik - tidak termasuk Batrik Latin Tituler Yerusalem yang juga hadir dalam sinode itu.




Batrik lain dalam Gereja Apostolik Armenia


Istilah batrik juga digunakan sebagai gelar pemimpin besar agama Mani, sebuah agama yang mengajarkan paham dualisme dan dianggap sesat. Agama yang sudah punah ini mula-mula berpusat di Ktesifon (dekat kota Baghdad sekarang) dan kemudian pindah ke Samarkand.


</doc>
<doc id="176055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176055" title="Michael Fu Tieshan">
Michael Fu Tieshan

Fu Tieshan () adalah seorang uskup Katolik Cina dari gereja yang diakui oleh pemerintah RRT. Sepanjang kariernya sebagai pemimpin Katolik Cina, ia telah sering bentrokan dengan Vatikan karena Cina bersikeras untuuk mengangkat sendiri uskup-uskup Cina, tanpa persetujuan Vatikan. Selain itu, kelompok ini pun menolak untuk mengakui otoritas Paus di Roma atas Gereja Katolik Roma di Tiongkok.

Fu, seorang suku Han, dilahirkan di Qingyuan, Provinsi Hebei. Pada tahun 1954 ia lulus dari Departemen Teologi dan Filsafat dari Sekolah Tinggi Wensheng, Beijing. Pada 1956, Katedral Xishiku mengangkatnya sebagai imam Katolik. Pada 1979 ia ditahbiskan sebagai uskup oleh Keuskupan Beijing.

Di lingkungan Gereja Katolik di Tiongkok, Fu tergabung dalam Perhimpunan Katolik Cina Patriotik, kelompok Katolik yang resmi diakui oleh pemerintah. Pada 1993, Fu terpilih sebagai wakil ketua perhimpunan ini dan lima tahun kemudian sebagai ketuanya. Fu juga banyak terlibat dengan Konferensi Musyawarah Politik Komite Rakyat Cina (CPPCC), lembaga penasihat politik penting Cina. Fu pernah menjadi anggota Komisi Tetap dari Komite Nasional CPPCC yang ke-6 dan ke-7. Pada 1998 ia terpilih sebagai Wakil Ketua CPPCC ke-9 Komite Munisipal Beijing.

Fu adalah penyusun "Kamus Istilah Tionghoa-Inggris untuk Istilah Katolik Sehari-hari".



</doc>
<doc id="176056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176056" title="Ten-code">
Ten-code

Ten-codes atau ten signals adalah code word yang digunakan untuk menggantikan common phrases dalam komunikasi suara, terutama lewat radio. Kode ini ditulis pada tahun 1937 dan dikembangkan pada 1974 oleh Association of Public Safety Communication Officials (APCO) untuk mempersingkat dan menyeragamkan pesan. Digunakan secara luas oleh aparat penegakan hukum di Amerika Utara, walaupun kecenderungan sekarang mulai jarang digunakan.




</doc>
<doc id="176057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176057" title="Primat">
Primat

Primat (dari Bahasa Latin: "primus" yang berarti "pertama") adalah gelar atau derajat yang dianugerahkan kepada seorang uskup. Tergantung pada tradisi yang diikuti, gelar primat dapat mengacu pada gelar kekuasaan ataupun gelar kehormatan.

Dalam Gereja Barat, primat adalah seorang uskup agung (atau dalam beberapa kejadian, adalah uskup sufragan ataupun uskup yang sudah tidak memimpin sebuah keuskupan) yang memimpin sebuah takhta (disebut sebagai primas) yang memiliki kehormatan pertama di atas uskup lain di dalam provinsinya atau di dalam beberapa provinsi (atau bagian dari provinsi); seperti sebuah Gereja ‘kebangsaan’ dalam arti politik atau budaya masa lalu. Keistimewaan yang dimiliki seorang primat antara lain hak untuk memanggil dan memimpin konsili satu bangsa atau negara, memahkotai raja atau ratu, mendengarkan pengaduan dari metropolitan atau pengadilan keuskupan, dan menempati posisi paling terhormat. Kehormatan ini tidak memberi tambahan kekuasaan atas keuskupan agung atau keuskupan lain dalam wilayahnya. Tambahan kekuasaan yang dimaksud, dimiliki oleh uskup metropolitan atas keuskupan sufragan dalam provinsinya.

Istilah ini umumnya dijumpai dalam negara-negara katolik yang cukup tua, dan sekarang gelar ini hanya merupakan gelar kehormatan yang tidak memiliki satu pun hak tambahan dalam hukum kanon. Gelar ini dapat digabung dengan keuskupan agung tertua dalam sebuah negara, jika hal ini ada. Beberapa uskup agung yang secara khusus memimpin bangsanya, biasanya diangkat menjadi kardinal, dan posisi ini sering digabung dengan posisi ketua konferensi uskup bangsanya. Saat ini, posisi ketua konferensi uskup biasanya digabung dengan takhta tertentu, karena sinode model lama sudah semakin jarang diadakan. Kota dimana takhta primat ada, tidak lagi menikmati keutamaannya jika masyarakat pendukungnya telah punah sebagai negara atau bangsa. Sebagaimana jabatan eksarkh, jabatan primat lebih rendah daripada uskup agung utama dan patriarkh, dan juga lebih rendah daripada kardinal. Seorang primat yang adalah juga kardinal tidak memiliki kehormatan tambahan, dan tidak otomatis berhak menduduki posisi yang lebih tinggi dalam kolose suci (misalnya kardinal uskup).

Dalam Konsili Vatikan I, uskup agung maupun uskup yang menyandang status sebagai primat (dalam makna kekinian) adalah:

Di bawah ini adalah primat dalam negara-negara lain yang dikelompokkan berdasarkan negara masa kini – walaupun primas yang diakui lebih sempit atau lebih luas daripada luas negara tertentu. Beberapa primas kuno sudah lowong atau terbengkalai selama berabad-abad, gelar baru hanya boleh dianugerahkan oleh Takhta Suci.


Di Amerika Serikat, dimana gelar primat secara resmi tidak pernah dianugerahkan, Uskup Agung Baltimore sering disebut “primat kehormatan” karena Keuskupan Agung Baltimore merupakan keuskupan pertama di Amerika Serikat. Uskup Agung Baltimore menikmati keistimewaan dalam upacara melebihi para uskup lain dari semua takhta di Amerika Serikat – kecuali jika uskup lain itu adalah juga kardinal.

Primat Ceko - Uskup Agung Praha.

Ketika Inggris dan Wales dipecah menjadi tiga provinsi Gereja pada tahun 1911, Uskup Agung Westminster diberi beberapa keistimewaan yang membuat dia memimpin metropolitan lain, tetapi tanpa gelar primat. Sama halnya dengan Uskup Agung Seoul yang sering dianggap sebagai Primat Korea, padahal gelar semacam itu tidak pernah diberikan oleh Takhta Suci. Beberapa penggunaan gelar ini sering kali membingungkan dan salah secara teknis.

Seorang primat Anglikan menjabat sebagai metropolitan senior pada Gereja bangsanya. Ada tigapuluh delapan primat yang memimpin provinsi-provinsi dalam Persekutuan Anglikan. Beberapa dari provinsi ini merupakan provinsi Gereja yang berdiri sendiri (misalnya Gereja Provinsi Afrika Barat), sementara yang lainnya merupakan Gereja kebangsaan yang terdiri lebih dari satu provinsi Gereja (misalnya Gereja Inggris). Dalam provinsi Gereja yang adalah juga provinsi Persekutuan Anglikan, primat adalah seorang uskup agung metropolitan. Dalam kebanyakan Gereja kebangsaan yang terdiri dari beberapa provinsi Gereja, biasanya seorang primat adalah uskup agung, tetapi jika primat tersebut tidak memimpin sebuah keuskupan agung, dia akan disebut primus (misalnya Primus Gereja Episkopal Skotlandia) atau uskup ketua (misalnya dalam Gereja Episkopal Amerika Serikat). Primat yang adalah juga metropolitan disebut dengan “Uskup Agung X dari Keuskupan Y, dan Primat Z”, sementara primat yang tidak memimpin sebuah keuskupan disebut dengan “Uskup Agung X, Primat Z”.

Primat Anglikan dapat dihubungkan dengan takhta yang tetap (misalnya Uskup Agung Canterbury adalah selalu Primat Seluruh Inggris), atau dia dapat dipilih dari antara metropolitan atau uskup yang masih menjabat dan mempertahankan takhtanya (misalnya Primat Gereja Anglikan Australia), atau bisa saja dia tidak memiliki takhta (misalnya Primat Gereja Anglikan Kanada). Di Irlandia, Uskup Agung Armagh dalam Gereja Anglikan Irlandia disebut sebagai Primat Seluruh Irlandia, sedangkan Uskup Agung Dublin dalam Gereja Katolik disebut sebagai Primat Irlandia.

Primat dalam Persekutuan Anglikan secara umum dipilih melalui pemilihan; baik itu oleh sebuah sinode yang pesertanya meliputi uskup, rohaniwan, dan awam; atau oleh sebuah House of Bishops. Dalam beberapa kejadian, jabatan primat diberikan berdasarkan senioritas di antara para uskup. Dalam Gereja Inggris, primat dipilih oleh raja; atau dalam kapasitasnya sebagai Gubernur Tertinggi Gereja Inggris, berdasarkan nasihat dari Komisi Penunjukkan Mahkota.

Sejak tahun 1978, para primat berkumpul sekali setahun dalam sebuah Pertemuan Para Primat Persekutuan Anglikan. Walaupun pertemuan ini tidak memiliki kekuatan hukum, pertemuan ini berfungsi sebagai salah satu alat informal untuk memelihara kesatuan di antara pripinsi-provinsi otonom dalam persekutuan ini.

Dalam Gereja Orthodoks Timur dan Gereja Orthodoks Oriental, istilah primat dalam makna umum sering digunakan untuk mengacu kepada pemimpin Gereja yang autokephalus atau otonom. Dalam kaitan ini, Paus dan Patriarkh Seluruh Afrika, Patriarkh Moskow dan Seluruh Rusia, Patriarkh Katolikos Seluruh Georgia, Uskup Agung Mtskheta dan Tbilisi, Uskup Agung Athena, Uskup Agung Washington dan New York, Metropolitan Seluruh Amerika dan Kanada, dan Uskup Agung Karelia dan Seluruh Finlandia adalah primat untuk masing-masing Gereja Lokal, tanpa memperhatikan gelar yang mereka gunakan.

Di dalam persekutuan Ordo Benediktin masa kini, seluruh biarawan Santo Benedictus disatukan di bawah kepemimpinan Abas Primat (Paus Leo XIII, Summum Semper, 12 Juli 1893). Penyatuan ini – yang bersifat persaudaraan – tidak membawa perubahan terhadap posisi abas (kepala biara) dan tidak mengganggu otonomi banyak biara yang sudah ada. Kekuasaan Abas Primat ditentukan dalam sebuah dekret dari Kongregasi Suci untuk Uskup tertanggal 16 September 1893. Jabatan ini digabungkan dengan Biara dan Kolose Benediktin Internasional St. Anselmus di Roma. Abas Primat, yang memiliki kehormatan sebelum para abas lain, berwenang mengumumkan hal yang berkaitan dengan disiplin hidup membiara, untuk menjadi hakim atas biara-biara yang saling bertikai, untuk melakukan kunjungan kanonik (dan jika perlu, atas setiap biara milik ordo), dan untuk melakukan pengawasan umum atas pelaksanaan disiplin biara. Susunan seperti ini membuat beberapa cabang Ordo Benediktin kehilangan otonominya hingga batas tertentu.


</doc>
<doc id="176066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176066" title="American Airlines Penerbangan 191">
American Airlines Penerbangan 191

American Airlines Penerbangan 191 adalah sebuah pesawat McDonnell Douglas DC-10-10 yang jatuh di kompleks perumahan Chicago, Illinois, Amerika Serikat saat hendak lepas landas dari Bandara Internasional O'Hare pada 25 Mei 1979. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 258 orang dan 13 awak, ditambah dua orang di darat
dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terburuk dalam sejarah Amerika Serikat.

Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Chicago menuju Los Angeles dan telah bersiap untuk lepas landas. Saat lepas landas (tepatnya ketika "rotate" atau menaikkan hidung pesawat ketika lepas landas), mesin kiri pesawat terayun-ayun dan terlepas. Ketika terlepas, mesin tersebut mengenai bagian depan sayap dan merusak sistem hidraulik pesawat secara keseluruhan. Ketika menyadari apa yang terjadi, pilot melambatkan kecepatan pesawat (kesalahan pelajaran sewaktu latihan) sehingga pesawat melayang miring ke kiri dan jatuh di lapangan kosong dekat tempat parkir trailer di ujung landasan. Puing-puing mesin kiri pesawat ditemukan berceceran di landasan pacu sesaat setelah pesawat tersebut jatuh.
Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan ini berjenis McDonnell Douglas DC-10-10, yang dibeli baru oleh American Airlines tanggal 25 Februari 1972, dan telah terbang selama tujuh tahun (20.000 jam terbang). DC-10 tersebut ditenagai oleh tiga mesin General Electric CF6-6D. Kru Penerbangan 191 adalah Kapten Walter Lux, berusia 53 tahun, pilot paling berpengalaman di American; ia telah menerbangkan DC-10 sejak pesawat tersebut pertama kali diluncurkan delapan tahun sebelumnya. Ia memiliki 22.000 jam terbang, 3.000 di antaranya dengan DC-10. Ia juga berkualifikasi untuk menerbangkan Boeing 727, Douglas DC-6, dan Douglas DC-7. Kopilot James Dillard, berusia 49 tahun dan Mekanik Udara Alfred Udovich, 56 tahun, juga berpengalaman dalam menangani DC-10. Mereka memiliki 1.830 jam terbang dengan DC-10 (total masing-masing 25.000 jam terbang).

Investigasi menemukan bahwa mesin kiri sudah mengalami kerusakan struktural sebelum kecelakaan. Ini disebabkan pihak American Airlines merusak konstruksi pesawat (dengan memasang mesin kiri yang baru saja diservis dengan menggunakan forklift sehingga merusak struktur penyangga mesin, yaitu di sayap bagian belakang) saat diservis dengan alasan cepat dan murah. Prosedur ini juga dilakukan oleh Continental Airlines. Pihak penyelidik menemukan pesawat DC-10 Continental juga mengalami masalah yang sama (adanya retakan akibat proses pemasangan mesin yang tidak seharusnya). McDonnell Douglas, pembuat pesawat ini menyatakan "tidak merekomendasikan proses ini karena faktor risiko yang tinggi" dan memberi nasihat yang sama kepada American. Sebenarnya, terdapat satu cara cepat lain yang lebih aman untuk pemasangan mesin pesawat DC-10 - menggunakan derek sehingga lebih mudah untuk dikontrol dalam hal memasang mesin ke dalam penyangganya. Prosedur ini dilakukan oleh United Airlines.
Pasca kecelakaan, American Airlines didenda oleh pemerintah Amerika sebesar 500.000 dolar AS akibat kelalaian perawatan, yang menyebabkan hilangnya nyawa.
Kecelakaan ini juga memperburuk citra McDonnell Douglas DC-10, yang pada waktu itu mengalami banyak insiden dan kecelakaan (salah satu yang terburuk adalah Turkish Airlines Penerbangan 981 serta Air New Zealand Penerbangan 901, yang jatuh pada bulan November tahun itu). Namun, penjualannya tetap bagus dan mengalahkan pesaingnya Lockheed L-1011 Tristar (meskipun tidak seperti yang diharapkan, terutama jika dibandingkan dengan Boeing 747). Saham McDonnell Douglas jatuh sebanyak 20 persen setelah kejadian ini. Tahun 1997, perusahaan ini diambil alih pesaingnya, Boeing.



</doc>
<doc id="176068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176068" title="Ethiopian Airlines Penerbangan 961">
Ethiopian Airlines Penerbangan 961

Ethiopian Airlines Penerbangan 961, Boeing 767-200ER, dibajak pada tanggal 23 November 1996 di tengah penerbangan dari Addis Ababa ke Nairobi dalam rute Addis Ababa–Nairobi–Brazzaville–Lagos–Abidjan oleh tiga orang Etiopia yang hendak mencari suaka di Australia. Pesawat ini mendarat jatuh di Samudra Hindia dekat Grande Comore, Kepulauan Komoro, karena kehabisan bahan bakar; 125 dari 175 penumpang dan awak kabin tewas beserta ketiga pelaku. Laporan kecelakaan resmi menyatakan bahwa penumpang yang selamat tanpa luka berjumlah empat orang.

Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan ini adalah Boeing 767-260ER, registrasi ET-AIZ, c/n 23916, yang terbang perdana pada tanggal 17 September 1987. Dilengkapi dua mesin Pratt & Whitney JT9D-7R4E, pesawat ini dikirimkan ke Ethiopian Airlines tanggal 22 Oktober 1987. Pesawat ini menghabiskan masa gunanya di dalam armada Ethiopian Airlines, tetapi sempat disewa oleh Air Tanzania pada sampai . Ketika insiden ini terjadi, pesawat ini berusia tahun.

Kapten Leul Abate (42), seorang pilot dengan pengalaman terbang 11.5500 jam, adalah pilot bertugas. Kopilotnya adalah Yonas Mekuria (34) dengan pengalaman terbang 6.500 jam.

Penerbangan ini ditunda agar penumpang dari penerbangan lain bisa menaiki pesawat ini. Pesawat lepas landas pukul 08:09 UTC.

Sekitar pukul 08:29 UTC, ketika pesawat berjulukan "Zulu" ini masih terbang di atas Etiopia, tiga pria Etiopia menyerbu kokpit dan membajak pesawat setelah mengambil kapak dan APAR dari kokpit. Menurut "Airdisaster.com", "Salah satu pembajak berlari menuju kokpit, meneriakkan kata-kata yang tidak bisa dipahami, lalu diikuti dua rekannya." Airdisaster melaporkan bahwa mereka "muda (20 tahunan), tidak berpengalaman, psikologisnya rapuh, dan mabuk." Radio pemerintah Etiopia mengidentifikasi pelaku sebagai dua lulusan SMA yang masih pengangguran dan satu perawat; mereka bernama Alemayehu Bekeli Belayneh, Mathias Solomon Belay, dan Sultan Ali Hussein (urutan nama tidak sesuai urutan identifikasi).

Mereka mengancam meledakkan pesawat di udara apabila pilot tidak memenuhi tuntutan mereka. Mereka mengaku ada 11 pembajak di pesawat, padahal kenyataannya cuma tiga. Setelah memukul dan memaksa kopilot Yonas Mekuria masuk kabin, mereka membuat pengumuman. Melalui interkom, mereka mengatakan dalam bahasa Amharik, Prancis, dan Inggris bahwa apabila siapapun mencoba ikut campur, mereka akan meledakkan bom di pesawat. Pihak berwenang kemudian menemukan bahwa "bom" tersebut sebenarnya botol minuman keras.

Pelaku meminta agar pesawat diterbangkan ke Australia. Leul mencoba menjelaskan bahwa bahan bakar pesawat hanya cukup untuk rute yang ditetapkan sehingga tidak bisa terbang seperempat jalan ke Australia, tetapi pelaku tidak percaya. Salah satu pelaku membawa majalah pesawat "Selamta" ke kokpit dan membuka halaman armada, lalu menunjukkan bahwa 767 mampu terbang selama 11 jam.

Bukannya terbang ke Australia, kapten menyusuri pesisir Afrika ke arah selatan. Pelaku sadar bahwa daratan masih terlihat dan memaksa pilot berbelok ke timur. Leul diam-diam terbang ke Kepulauan Komoro yang berada di antara Madagaskar dan benua Afrika.

Pesawat hampir kehabisan bahan bakar ketika memasuki wilayah kepulauan Komoro, tetapi para pembajak mengabaikan peringatan kapten. Karena kehabisan opsi, Abate mulai terbang mengelilingi daerah itu supaya bisa mendarat di bandara utama Komoro. Abate pun terpaksa mendarat dengan kecepatan lebih dari .

Abate mencoba melakukan pendaratan darurat di Bandar Udara Internasional Prince Said Ibrahim di Grande Comore, tetapi perkelahian dengan para pembajak di menit-menit terakhir membuatnya kehilangan acuan visual. Ia pun tidak bisa mengarahkan pesawat ke bandara. Di tengah perkelahian, ia mencoba mendaratkan pesawat di perairan dangkal dari Le Galawa Beach Hotel, dekat Mitsamiouli, di ujung utara Pulau Grande Comore. Abate mencoba mendarat sejajar dengan gelombang agar pendaratannya mulus. Beberapa detik sebelum mendarat di air, pesawat belok sekitar 10 derajat ke kiri; mesin kiri dan ujung sayap kiri menghantam air lebih dulu. Mesin langsung dibanjiri air dan menabrak terumbu karang sehingga memperlambat laju belok pesawat dan memiringkan pesawat ke kiri secara mendadak. Badan pesawat mendarat dengan tidak seimbang sehingga terbelah. Kecuali bagian belakang pesawat, seluruh badan pesawat tenggelam dengan cepat. Banyak penumpang yang tewas karena mengembangkan baju pelampung di dalam kabin sehingga mereka terjebak dan tenggelam.

Penduduk pulau dan wisatawan, termasuk penyelam skuba dan beberapa dokter Prancis yang sedang berlibur, langsung membantu para korban. Seorang wisatawan merekam video pendaratan jatuh ET-AIZ. Ia mengatakan bahwa ia mulai merekam karena mengira pesawat itu bagian dari pertunjukan udara untuk wisatawan.

Korban selamat awalnya dilarikan ke RUmah Sakit Mitsamiouli. Lokasi kejadian berjarak kurang dari dari rumah sakit ini. Mereka dipindahkan ke Pusat Rumah Sakit Daerah El-Maarouf ("Centre Hospitalier National El Maarouf") di Moroni pada hari itu juga. Dua orang Prancis yang selamat dan 19 korban cedera dibawa ke Réunion. Di Réunion, salah satu korban luka meninggal dunia sehingga total korban tewas berjumlah 125 jiwa. Selain ke Réunion, korban selamat juga dipindahkan ke Nairobi dan Afrika Selatan.

Waktu itu tidak ada kamar mayat di Moroni. Jadi, 124 jenazah disimpan di ruang pendingin.

Pada tanggal 3 Desember 1996, "Direction Generale de l'Aviation Civile des Comores" Komoro sepakat untuk menyerahkan penyelidikan ET961 kepada Ethiopian Civil Aviation Authority (ECAA). Air Accidents Investigation Branch (AAIB) menganalisis perekam penerbangan.

Laporan kecelakaan resmi mencantumkan daftar penumpang dan awak yang selamat dan meninggal dunia. Ke-12 awak kabin merupakan warga negara Etiopia. Enam di antaranya selamat, termasuk pilot dan kopilot.

Penumpang berasal dari 36 negara. Berikut daftar penumpang pesawat (termasuk pembajak; kecuali awak kabin):

Tiga pelaku pembajakan turut menjadi korban tewas.
42 penumpang di antaranya berangkat di Bombay, termasuk:

Sisanya berangkat di Addis Ababa.

Dari 175 penumpang dan awak, 125 tewas, termasuk tiga pembajak. Menurut laporan kecelakaan, keenam awak dan 38 penumpang yang selamat mengalami cedera parah, dua penumpang cedera ringan, dan empat penumpang tidak cedera. Seorang anak warga negara Etiopia merupakan salah satu korban tewas.

Banyak korban tewas awalnya selamat dari pendaratan jatuh, tetapi mereka tidak peduli atau tidak mendengar peringatan kapten agar tidak mengembangkan baju pelampung di dalam pesawat. Ketika air membanjiri pesawat, penumpang yang telanjur mengembangkan baju pelampungnya semakin terperangkap ke atas langit-langit. Karena tidak dapat melepaskan diri, mereka tenggelam. Sekitar 60 sampai 80 penumpang diduga tenggelam karena belum melepaskan sabuk pengamannya.

Leul dan Yonas selamat. Atas keberaniannya, Leul dianugerahi Flight Safety Foundation Professionalism in Flight Safety Award.

Salah satu korban meninggal adalah Mohamed Amin, fotojurnalis perang dan penerbit "Selamta", majalah pesawat Ethiopian Airlines. Ia diketahui berdiri di dekat pintu kokpit sambil bernegosiasi dengan pembajak dan menjaga kokpit pada detik-detik terakhir kecelakaan. Brian Tetley, kolega Amin, juga meninggal dunia.

Pejabat CIA, Leslianne Shedd, yang ditugaskan ke Ethiopia, meninggal dalam kecelakaan ini. Dalam upacara Annual Memorial Ceremony to Honor Fallen Colleagues tahun 2012, CIA mengatakan bahwa sejumlah korban selamat memberitahu CIA bahwa "Leslianne...menghabiskan masa-masa terakhirnya menenangkan para penumpang di sekitarnya."

Franklin Huddle, Konsul Jenderal A.S. di Bombay, bersama istrinya, Chanya "Pom" Huddle, selamat dalam peristiwa ini. Huddle mengatakan bahwa ia memilih terbang dengan Ethiopian Airlines ketika merencanakan liburan safari ke Kenya karena reputasinya bagus; Ethiopian Airlines adalah salah satu maskapai Afrika yang mendapat sertifikasi Federal Aviation Administration. Huddle ingin terbang pada siang hari karena "lebih aman." Ia merasa dirinya dan istrinya selamat setelah memutuskan pindah ke kelas bisnis pada menit-menit terakhir.

Penumpang lain yang tewas adalah Letjen Purnawirawan Antal Annus, duta besar Hongaria untuk Kenya dan seorang pejabat Kementerian Luar Negeri Prancis.

Upacara peringatan diadakan di Galawa pada tanggal 30 November 1996.

Insiden ini menjadi kasus pembajakan terkenal karena ada rekamannya. Ini merupakan salah satu pendaratan air yang melibatkan pesawat berbadan besar dan kasus pendaratan air pertama yang disebabkan oleh pembajakan. Kapten dan kopilot menerima penghargaan atas aksi mereka dan tetap melanjutkan kariernya di Ethiopian Airlines.

Kecelakaan ini dibahas dalam tiga episode "Mayday" ("Air Emergency", "Air Crash Investigation"). Kasus ini pertama kali muncul dalam musim pertama untuk menjelaskan apa yang mungkin saja terjadi apabila Air Transat Penerbangan 236 mendarat di air alih-alih di bandara terdekat. Dalam musim ketiga, episode "Ocean Landing" membahas Penerbangan 961 secara lebih rinci. Kasus ini dibahas di musim ke-10, episode US Airways Penerbangan 1549, untuk menjelaskan risiko keputusan mendaratkan pesawat di Sungai Hudson. Kasus ini juga dibahas dalam episode seri "I Survived..." tahun 2010 di Biography Channel; seorang korban selamat menceritakan detik-detik peristiwa ini.



</doc>
<doc id="176069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176069" title="Boentaran Martoatmodjo">
Boentaran Martoatmodjo

Boentaran Martoatmodjo () adalah Menteri Kesehatan Indonesia yang pertama pada masa Kabinet Presidensial.

Ia menikah dengan seorang wanita yang bernama Maryam dan dikaruniai 5 orang anak yang salah satunya adalah Soekarni Catur Oetami Munandar, salah satu pakar psikologi Indonesia.

Ia adalah wakil ketua dari Tyuooo Sangi-In (semacam Volksraad) buatan pemerintahan pendudukan Jepang dan anggota dari organisasi pemuda pergerakan kemerdekaan Indonesia, Barisan Pelopor.

Selain itu ia adalah salah satu pendiri dan ketua PELTI (Persatuan Lawn Tenis Indonesia) pertama selama 5 tahun sejak pendiriannya pada 26 Desember 1935.

Ia pulalah yang membentuk PMI (Palang Merah Indonesia) pada tanggal 5 September 1945 atas perintah Presiden Soekarno.

Ia pernah pula menjabat sebagai anggota Seksi Kemasyarakatan Bappenas periode 21 September 1959 - 18 November 1959.


</doc>
<doc id="176070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176070" title="Insiden Saudi Arabian Airlines Penerbangan 763 dengan Air Kazakhstan Penerbangan 1907">
Insiden Saudi Arabian Airlines Penerbangan 763 dengan Air Kazakhstan Penerbangan 1907

Saudi Arabian Airlines Penerbangan 763 merupakan sebuah pesawat Boeing 747-168B yang menerbangi rute Delhi, India menuju Dhahran, Arab Saudi pada 12 November 1996. Pesawat ini mengalami kecelakaan terburuk dalam dunia penerbangan karena bertabrakan di udara dengan Air Kazakhstan Penerbangan 1907 yang pada saat yang sama menerbangi rute Shymkent, Kazakhstan menuju Delhi, India.

Dalam penerbangan Saudi 763, pilot pesawat bernama Khalid AlShubaily. Kopilot pesawat yang bernama Nazir Khan melakukan komunikasi radio dengan salah satu petugas kendali di Delhi, bernama VK Dutta. Dan ahli mesin (enginner) pesawat Saudi 763 bernama Evris. Sedangkan pada penerbangan Kazakh 1907, pilot bernama Gennadi Cherepanov, dan operator radio pesawat Kazakh 1907 bernama Egor Repp.

Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 316 penumpang dan 33 awak. Totalnya adalah 349 orang. Egor Repp melakukan kesalahan dalam mengukur ketinggian. Kazakh 1907 seharusnya ada di level ketinggian 150 dan Saudi 763 ada di level ketinggian 140. Saat Repp menyadari bahwa pesawatnya terbang terlalu rendah, dia berkata pada Kapten Gennadi Cherepanov. "Jaga ketinggian 150. Jangan turun!" katanya. "Berapa ketinggian yang diperintahkan?" tanya Kapten Cherepanov begitu dia bereaksi dan bingung. Kemudian, Kapten Cherepanov memerintahkan kepada co-pilot untuk menambah kecepatan.

Kazakh 1907 langsung memacu dirinya untuk terbang menuju Saudi 763. Kemudian, Repp berkata, "Naik ke 150, karena di 140 ada ... yang itu!" Egor Repp berkata "Yang itu!" saat pesawat Saudi terbang di atasnya, dan muncul di pandangan kru Kazakh 1907. Sayap kiri pesawat Saudi 763 dirobek ekor pesawat Kazakh 1907, dan stabilizer horizontal kirinya juga. 5,5 meter bagian itu terkoyak, dan tanpa itu, kru Saudi 763 tidak bisa mengendalikan pesawat. Pilot pesawat kargo Angkatan Udara AS, Kapten Timothy J. Place adalah saksi mata kecelakaan itu. "Awan memerah, seakan-akan bisa dirasakan panasnya," katanya ketika diwawancara oleh 'Air Crash Investigation'.

Hari awal penyelidikan, kotak hitam (black box) pesawat Saudi 763 dan Kazakh 1907 ditemukan. Penyelidik membuat perkiraan penyebab kecelakaan: VK Dutta (petugas menara kendali Suar/ATC) berbuat kesalahan, kesalahan salah satu kru pesawat, atau kegagalan instrumen salah satu pesawat. Sebelum mengetahui penyebab kecelakaan, mereka harus melihat data-data yang ada pada FDR dan CVR kedua pesawat.

Sementara itu, kotak hitam pesawat Saudi dianalisis di Inggris. Kru pesawat Saudi terbang secara teratur pada ketinggian yang ditentukan Dutta, yaitu level 140 (4.300 m). Akan tetapi, kru pesawat Kazakh tidak terbang teratur. Dutta ingin pesawat yang berangkat dari Bandara Indira Gandhi ada di bawah pesawat yang mendatangi Bandara Indira Gandhi. Namun, pesawat Kazakh 1907 berada di level terbang 4.299 m, 300 m lebih rendah dari ketinggian yang ditentukan, dan 3 meter lebih rendah dari pesawat Saudi 763.

Para penyidik menyalahkan tata letak kokpit pesawat Ilyushin Il-76. Pengukur ketinggian terpasang di depan tempat duduk pilot. Namun, tidak ada pengukur ketinggian di depan tempat duduk operator radio Egor Repp. "Mungkin saja, pilotnya terlalu memanfaatkan operator radionya mengenai informasi apapun yang diberitahukan oleh petugas darat." kata Kapten Ashok Verma.

Dan mungkinkah penggunaan bahasa yang terbatas menyebabkan kecelakaan mematikan ini? "Kru pesawat Kazakh berasal dari Uni Soviet. Mereka lulus dalam penggunaan Bahasa Inggris, namun tidak cakap dalam penggunaan bahasa Inggris dalam kehidupan sehari-hari." ujar Kapten Ashok Verma mengenai pertanyaan ini.

Yang lain lagi adalah terbatasnya koridor yang ada di Bandara Indira Gandhi. Wilayah yang ditangani oleh Dutta sebagian besar merupakan pesawat militer. Bahkan, di bandara sesibuk ini, hanya ada satu koridor utama untuk pesawat komersial. Dan pada akhirnya, koridor untuk pesawat komersial ditambah. Tidak ada lagi kecelakaan maut di bandara itu lagi.




</doc>
<doc id="176072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176072" title="TWA Penerbangan 800">
TWA Penerbangan 800

TWA Penerbangan 800 adalah sebuah pesawat Boeing 747 yang jatuh di Samudera Atlantik dekat Pulau Long pada 17 Juli 1996. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 212 penumpang dan 18 awak.

Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari New York City menuju Paris saat terbang. Namun saat terjadi peristiwa tersebut pesawat tiba-tiba meledak di udara tepatnya di Pulau Long dan terjun ke laut, terletak 20 mil bagian tenggara timur. Karena bahan bakar avtur menguap (uap avtur sangat mudah meledak dan terbakar) menyebabkan ledakan akibat korsleting pada kabel listrik di bagian tangki bahan bakar sayap tengah (CWT - "Center Wing fuel Tank") sehingga terjadi ledakan yang merusak struktur pesawat secara keseluruhan (bagian depan terpisah dari badan pesawat). Tidak ada satupun penumpang yang selamat.

Korsleting pada kabel listrik ini diduga karena pesawat itu sendiri sudah berusia tua (pesawat ini aktif sejak tahun 1971, dan dibeli baru oleh TWA). Analisis saksi dan foto yang beredar menunjukkan sisa badan pesawat yang menyala sempat naik beberapa saat sebelum jatuh. Beberapa orang menduga gambar itu merupakan rudal yang ditembakkan kapal perang AS yang sedang mengadakan latihan perang (rudal anti pesawat yang tidak sengaja mengenai pesawat tersebut). Inilah yang memunculkan perdebatan dan teori konspirasi penyebab jatuhnya pesawat ini. Beberapa teori lain mengatakan bahwa pesawat tersebut ditembak jatuh oleh teroris. Teori lain mengatakan bahwa gelombang elektromagnetik dari pesawat pengintai maritim AL Amerika Serikat Lockheed P-3 Orion yang sedang mengadakan latihan pengintaian, bagian dari latihan perang AL AS, menyebabkan ledakan. Sampai hari ini, belum ada penyebab yang pasti tentang jatuhnya pesawat ini, dan hal ini masih diperdebatkan.

Christian Panucci, pemain sepakbola timnas Italia yang ikut dalam Olimpiade 1996 di Atlanta hampir saja menjadi korban dalam tragedi ini. Saat itu ia batal berangkat karena kehilangan kopernya dan mencari penerbangan lain di hari yang sama. Kepulangannya sendiri disebabkan karena mengalami cedera, sehingga memutuskan pulang lebih dulu.





</doc>
<doc id="176074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176074" title="The Last Don">
The Last Don

The Last Don ("Godfather Terakhir"), adalah semua novel mafia yang ditulis oleh Mario Puzo. Meskipun dalam versi Indonesia digunakan istilah Godfather, jalan cerita dalam novel ini sama sekali tidak berhubungan dengan novel The Godfather.

Novel ini menceritakan tentang sebuah keluarga besar Mafia yang terakhir — Keluarga Clericuzio. Setahun setelah melakukan aksi yang paling ganas dalam hidupnya, Don Domenico, sang pemimpin, memutuskan untuk mulai menarik diri dari dunia kejahatan, agar keturunannya dapat menjalani hidup sebagai orang baik-baik. Perlahan-lahan ia mengalihkan bisnis besarnya ke Hollywood dan Las Vegas, tempat uang bisa diperoleh secara sah.

Namun ada bibit-bibit kejahatan dalam sejarah keluarga itu, yang disebar oleh sang Don sendiri. Dan pada puncaknya, nafsu jahat ini menimbulkan pertentangan antara Cross De Lena, putra algojo Keluarga Clericuzio, dengan Dante Clericuzio, cucu kesayangan sang Don yang harus darah. Dan ternyata pembunuhan tetap merupakan keahlian utama klan Clericuzio.


</doc>
<doc id="176079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176079" title="Region Ashanti">
Region Ashanti

Region Ashanti merupakan sebuah daerah administratif di Ghana. Penduduk utama daerah ini adalah Suku Ashanti. Ibu kotanya ialah Kumasi. Daerah ini memiliki luas wilayah 24.389 km² dengan penduduk berjumlah 3.612.950 jiwa (2000). Daerah ini terbagi menjadi 21 distrik.



</doc>
<doc id="176084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176084" title="Kempo">
Kempo

Kempo adalah nama "generik" untuk beberapa aliran seni bela diri yang berasal dari Jepang dan banyak menggunakan permainan tangan. Jadi bukan nama satu aliran saja melainkan nama dari banyak aliran dan metode. Arti dari Kempo sendiri adalah beladiri dengan permainan tangan (di dalam bahasa Mandarin disebut "Quanfa").

Adapun beberapa aliran Kempo yang terkenal di Jepang dan negara-negara Barat adalah:



</doc>
<doc id="176085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176085" title="Fallujah">
Fallujah

Fallujah (bahasa Arab:الفلوجة); kadang-kadang dialihaksarakan menjadi Falluja atau Fallouja) adalah sebuah kota di provinsi Al Anbar, Irak, yang terletak sekitar 69 km sebelah barat Baghdad di tepi Sungai Eufrat. Fallujah telah ada sejak zaman Babilonia dan di sini pula terdapat sejumlah akademi Yahudi yang penting selama berabad-abad. Kota ini berkembang dari sebuah kota kecil pada 1947 hingga pada masa sebelum perang populasinya berjumlah 350.000 orang pada 2003. Penduduknya sekarang tidak diketahui, tetapi diperkirakan 350.000 lebih, dan diperkirakan setiap bulannya 300 penduduk baru tiba di kota itu. Di Irak sendiri, kota ini dikenal sebagai "kota masjid" karena di seluruh kota ini dan desa-desa sekitarya ada lebih dari 200 buah masjid. Perang konon telah menyebabkan rusaknya 60% bangunan di seluruh kota, dengan 20% hancur total, termasuk 60 buah masjid di kota ini.

Wilayah ini telah dihuni selama beberapa milenium. Ada bukti bahwa wilayah di sekitar Fallujah telah berpenghuni pada zaman Babilonia. Etimologi nama kotanya tidak dapat dipastikan, tetapi sebuah teori menyebutkan bahwa nama Siriaknya, Pallgutha, berasal dari kata "divisi" atau "bagian". Nama kota ini dalam bahasa Aram adalah Pumbedita.

Daerah Fallujah pernah menjadi bagian dari provinsi Sassanid Persia, "Anbar". Kata "anbar" berasal dari bahasa Persia dan berarti "gudang". Region in dianggap sebagai gudang bagi pasukan-pasukan. Kota Fallujah sendiri disebut Misiche pada waktu itu.

Selama berabad-abad di kota ini terdapat salah satu akademi Yahudi yang paling penting, Akademi Pumbedita, yang dari tahun 258 hingga 1038 menjadi salah satu dari dua pusat belajar Yahudi terpenting di seluruh dunia. 

Di bawah Kesultanan Ottoman, Fallujah menjadi sebuah tempat perhentian kecil dalam jalur-jalur utama negara itu melintasi padang gurun di sebelah barat Baghdad.
Pada musim semi 1920, Britania, yang telah menguasai Irak setelah runtuhnya Kesultanan Ottoman, mengirim Letkol. Gerard Leachman, seorang penjelajah terkenal dan perwira kolonial senior, untuk memadamkan pemberontakan di Fallujah. Leachman terbunuh tepat di selatan kota ini dalam sebuah perkelahian dengan seorang pemimpin setempat Syeikh Dhari. Britania mengirimkan sebuah pasukan untuk menghancurkan pemberontakan itu dan pertempuran yang terjadi sesudah itu menelan korban lebih dari 10.000 orang Irak dan 1.000 pasukan Britania.

Dalam Perang Inggris-Irak yang singkat pada 1941, tentara Irak dikalahkan oleh Britania dalam sebuah pertempuran dekat Fallujah. Pada 1947 kota ini hanya mempunyai sekitar 10.000 penduduk saja. Ia berkembang cepat menjadi sebuah kota setelah kemerdekaan Irak dengan masuknya kekayaan minyak ke negara ini. Posisinya sebagai salah satu jalan utama keluar dari Baghdad membuat posisinya sangat penting.




</doc>
<doc id="176086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176086" title="Region Brong-Ahafo">
Region Brong-Ahafo

Region Brong-Ahafo merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Sunyani. Region ini memiliki luas wilayah 39.557 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.815.408 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 19 distrik.



</doc>
<doc id="176095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176095" title="Kepala Kolonial Mauritania">
Kepala Kolonial Mauritania

For continuation after independence, "Lihat: "Kepala Negara Mauritania



</doc>
<doc id="176098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176098" title="Region Tengah (Ghana)">
Region Tengah (Ghana)

Region Tengah merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibu kotanya ialah Cape Coast. Region ini memiliki luas wilayah 9.826 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.593.823 jiwa (2000). Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik.



</doc>
<doc id="176100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176100" title="Pos Indonesia">
Pos Indonesia

Pos Indonesia merupakan sebuah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Indonesia yang bergerak di bidang layanan pos. Saat ini, bentuk badan usaha Pos Indonesia merupakan Perseroan Terbatas dan sering disebut dengan PT. Pos Indonesia. Bentuk usaha Pos Indonesia ini berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 5 Tahun 1995. Peraturan Pemerintah tersebut berisi tentang pengalihan bentuk awal Pos Indonesia yang berupa perusahaan umum (perum) menjadi sebuah perusahaan persero.

Berdiri pada tahun 1746, saham Pos Indonesia sepenuhnya dimiliki oleh Pemerintah Indonesia. Saat ini Pos Indonesia tidak hanya melayani jasa pos dan kurir, tetapi juga jasa keuangan, ritel, dan properti, yang didukung oleh titik jaringan sebanyak lebih dari 4.000 kantor pos dan 28.000 Agen Pos yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia.

Dalam melaksanakan pelayanan pos di Indonesia, Pos Indonesia membagi wilayah negara Indonesia sebelas daerah atau divisi regional dalam pengoperasiannya. Pembagian divisi-divisi tersebut mencakup semua provinsi yang ada di Indonesia, yang terbagi menjadi 219 Kantor Pos Pemeriksa (KPRK) tipe A-E. Setiap divisi meliputi satu atau beberapa provinsi yang menjadi bagian dari divisi tersebut. Divisi-divisi tersebut adalah sebagai berikut: 

Ekspansi wilayah pelayanan Pos Indonesia tidak hanya meliputi wilayah Indonesia saja, tetapi juga sudah meliputi dunia internasional. Pelayanan dalam skala internasional ini memungkinkan Pos Indonesia untuk melaksanakan salah satu tujuannya untuk bisa "go international". Ekspansi wilayah pelayanan Pos Indonesia ini dilakukan dengan menjalin kerja sama dengan badan-badan usaha di negara lain yang berskala internasional, seperti Western Union.

Andil Pos Indonesia dalam melayani pelanggannya, baik di skala nasional ataupun internasional, tidak terbatas hanya dalam dunia perposan, tetapi juga dalam dunia keuangan. Fasilitas transfer uang melalui Pos Indonesia bisa dinikmati oleh para pelanggannya. Fasilitas pembayaran tagihan listrik, air, dan telepon pun bisa dinikmati di kantor-kantor Pos Indonesia. Berbagai kemudahan yang ditawarkan dalam pelayanan Pos Indonesia terhadap pelanggannya merupakan suatu strategi yang diambil oleh Pos Indonesia untuk memenuhi kebutuhan pelanggannya.

Dunia perposan modern muncul di Indonesia sejak tahun 1602 pada saat VOC menguasai bumi nusantara ini. Pada saat itu, perhubungan pos hanya dilakukan di kota-kota tertentu yang berada di Pulau Jawa dan luar Pulau Jawa. Surat-surat atau paket-paket pos hanya diletakkan di Stadsherbrg atau Gedung Penginapan Kota sehingga orang-orang harus selalu mengecek apakah ada surat atau paket untuknya di dalam gedung itu. Untuk meningkatkan keamanan surat-surat dan paket-paket pos tersebut, Gubernur Jenderal G. W. Baron Van Imhoff mendirikan kantor pos pertama di Indonesia yang terletak di Batavia (Jakarta). Pos pertama ini didirikan pada tanggal 26 Agustus 1746.

Era kepemimpinan Gubernur Jenderal Daendels di VOC membuat sebuah kemajuan yang cukup berarti di dalam pelayanan pos di nusantara. Kemajuan tersebut berupa pembuatan jalan yang terbentang dari Anyer sampai Panarukan. Jalan sepanjang 1.000 km ini sangat membantu dalam mempercepat pengantaran surat-surat dan paket-paket antarkota di Pulau Jawa. Jalan yang dibuat dengan metode rodi (kerja paksa) ini dikenal dengan nama Groote Postweg (Jalan Raya Pos). Dengan adanya jalan ini, perjalanan antara Provinsi Jawa Barat sampai Provinsi Jawa Timur, yang awalnya bisa memakan waktu puluhan hari, bisa ditempuh dalam jangka waktu kurang dari seminggu.

Arus perkembangan teknologi telepon dan telegraf yang masuk ke Indonesia pun mengubah sistem pelayanan pos di Indonesia. Pada tahun 1906, pos di Indonesia pun akhirnya berubah menjadi Posts Telegraafend Telefoon Dienst atau Jawatan Pos, Telegraf, dan Telepon (PTT). Layanan pos yang awalnya berpusat di Welrevender (Gambir) juga berpindah ke Dinas Pekerjaan Umum atau Burgerlijke Openbare Werker (BOW) di Bandung pada tahun 1923. Pada saat pendudukan Jepang di Indonesia, Jawatan PTT dikuasai oleh militer Jepang. Angkatan Muda PTT (AMPTT) mengambil alih kekuasaan Jawatan PTT tersebut dan kemudian secara resmi berubah menjadi Jawatan PTT Republik Indonesia. Peristiwa tersebut terjadi pada tanggal 27 September 1945. Hari itu pun diperingati sebagai Hari Bakti PTT atau Hari Bakti Parpostel.

Cukup banyak perubahan dalam sistem Pos Indonesia sendiri. Perubahan tersebut terlihat dari bentuk badan usaha yang dimiliki oleh Pos Indonesia secara terus-menerus dari tahun ke tahun. Pada tahun 1961, Pos Indonesia resmi mejadi perusahaan negara berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 240 Tahun 1961. Peraturan tersebut menyebutkan bahwa Jawatan PTT itu kemudian berubah menjadi Perusahaan Negara Pos dan Telekomunikasi (PN Postel). Setelah menjadi perusahaan negara, Perusahaan Negara Pos dan Telekomunikasi (PN Postel) mengalami pemecahan menjadi Perusahaan Negara Pos dan Giro (PN Pos dan Giro) dan Perusahaan Negara Telekomunikasi (PN Telekomunikasi). Hal ini bertujuan untuk mencapai perkembangan yang lebih luas lagi dari masing-masing badan usaha milik negara (BUMN) ini. Pemecahan PN Postel menjadi PN Pos dan Giro dan PN Telekomunikasi ini memiliki legalitas hukum melalui Peraturan Pemerintah Nomor 29 Tahun 1965 dan Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1965.

Pemerintah mengeluarkan Peraturan Pemerintah Nomor 9 Tahun 1978 dikeluarkan untuk mengubah lagi bentuk badan usaha dari pelayanan pos di Indonesia ini (melalui PN Pos dan Giro). Dengan dikeluarkannya peraturan tersebut, Perusahaan Negara Pos dan Giro berubah menjadi Perusahaan Umum Pos dan Giro (Perum Pos dan Giro). Hal ini bertujuan untuk semakin mempermudah keleluasaan pelayanan pos bagi masyarakat Indonesia. Perubahan bentuk usaha dari sebuah perusahaan negara menjadi perusahaan umum ini pun disempurnakan lagi supaya bisa mengikuti iklim usaha yang sedang berkembang melalui keluarnya Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 1984 mengenai tata cara pembinaan dan pengawasan. Setelah beberapa tahun memberikan pelayanan dengan statusnya sebagai perusahaan umum, Pos Indonesia mengalami perubahan status atau bentuk usaha lagi. Dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Nomor 5 Tahun 1995, Perum Pos dan Giro berubah menjadi PT. Pos Indonesia (Persero). Hal ini bertujuan untuk memberikan fleksibilitas dan kedinamisan untuk PT. Pos Indonesia (Persero) sehingga bisa lebih baik dalam melayani masyarakat dan menghadapi perkembangan dunia bisnis yang semakin ketat persaingannya.

Bisnis surat pos pada periode 2000-2008 mengalami penurunan drastis. Munculnya layanan pesan singkat dan internet mulai menggantikan peran Pos Indonesia. Hal ini menyebabkan Pos Indonesia mengalami kerugian setiap tahun. Pada tahun 2004-2008, Pos Indonesia merugi hingga 606,5 miliar. Namun, Pos Indonesia mulai berubah setelah adanya liberalisasi bisnis pos melalui UU N0. 38 Tahun 2009 tentang pos. Transformasi bisnis pun dilakukan dengan menjadikan dirinya sebagai perusahaan induk dengan membentuk enam anak perusahaan, merevitalisasi bisnis inti dan mengembangkan bisnis baru. Pos Indonesia mulai masuk ke bisnis ritel, properti dan asuransi. Selain itu, sejak 2013 juga melayani jasa pengelolaan dan penyewaan perkantoran serta ruang MICE "(meeting, incentive, convention, exhibition)."

Anak perusahaan Pos Indonesia :


Upaya Pos Indonesia dalam melakukan transformasi juga didukung oleh lima Badan Usaha MIlik Negara (BUMN), yaitu Bank Mandiri, PT Bio Farma, PT Kimia Farma, PT Telkom dan PT Pertamina.

Logo merupakan sebuah simbol yang menunjukkan citra, visi, dan misi dari pemilik logo tersebut. Apabila logo tersebut adalah milik sebuah perusahaan, logo tersebut akan merefleksikan jati diri perusahaan tersebut. Logo juga merupakan identitas suatu perusahaan yang menggambarkan tujuan-tujuan, prinsip-prinsip, serta ideologi yang dimiliki oleh perusahaan tersebut. Logo suatu perusahaan bisa saja berubah seiring dengan perubahan diri dari perusahaan itu sendiri.

Dalam perkembangan PT. Pos Indonesia (Persero), logo yang mewakili diri Pos Indonesia pun berubah mengikuti perubahan yang terjadi di dalam tubuh PT. Pos Indonesia (Persero) itu sendiri. Perubahan logo yang mencerminkan hal-hal yang baru dan berubah dari tubuh PT. Pos Indonesia (Persero) ini dapat kita telaah dan kita analisis.

Logo lama Pos Indonesia ini terdiri dari "banner" di atas yang bertuliskan ‘RI’ yang kemudian tersambung dengan gambar padi dan kapas yang memberntuk sebuah lingkaran yang kemudian berujung kepada "banner" di bawah yang bertuliskan ‘POS & GIRO’. Di dalam lingkaran yang terbentuk dari kedua "banner" dengan padi dan kapas tersebut, kita mendapati sebuah segilima yang di dalamnya terdapat gambar burung merpati yang seolah-olah sedang terbang mengelilingi dunia. Di sisi luar dari segilima tersebut dan di sisi dalam dari lingkaran, kita mendapati arsiran mendatar yang berfungsi sebagai latar belakang atau "background".

Ide utama dari logo lama ini adalah burung merpati pos yang telah lama menjadi simbol dunia perposan. Bola dunia yang berada di belakang merpati tersebut melambangkan perputaran dunia, kekekalan, dan adanya hubungan yang terjalin antarnegara (hubungan yang bersifat internasional). Bentuk segilima yang mengelilingi merpati pos tersebut melambangkan Pancasila, ideologi Negara Kesatuan Republik Indonesia, yang memiliki lima sila. Unsur padi dan kapas yang menjadi simbol dari sila kelima dari Pancasila mewakili tujuan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) untuk mencapai keadilan dan kesejahteraan sosial untuk seluruh masyarakat Indonesia. "Banner" yang bertuliskan ‘RI’ dan ‘POS & GIRO’ menunjukkan identitas pemilik logo, yaitu Perum Pos dan Giro Republik Indonesia.

Secara semantik, logo ini menunjukkan profesionalitas pos yang diwakili oleh merpati dan bola dunia namun terkurung oleh segilima yang mewakili Pancasila dan juga oleh lingkaran padi dan kapas yang menggambarkan tujuan BUMN. Hal ini menunjukkan bahwa Pos Indonesia bekerja secara profesional di dalam memberikan pelayanan berskala internasional untuk pelanggan-pelanggannya dengan tetap memegang teguh nasionalisme dan tujuan BUMN untuk menjunjung keadilan dan kesejahteraan sosial masyarakat Indonesia. Logo ini juga melambangkan keteguhan dalam memegang ideologi negara dengan adanya dua simbol yang mewakili Pancasila.

Setelah perubahan kelembagaan yang terjadi di dalam tubuh Pos Indonesia (perubahan bentuk usaha dari perusahaan umum menjadi persero), logo Pos Indonesia pun ikut berubah. Di dalam logo baru Pos Indonesia, kita mendapati seekor merpati pos yang seolah-olah sedang terbang mengelilingi dunia dengan kecepatan tinggi. Merpati pos ini tidak lagi terkurung oleh segilima dan juga lingkaran padi dan kapas. Ukuran merpati yang lebih besar daripada bola dunia melambangkan bahwa Pos Indonesia diharapkan bisa menguasai (memimpin) usaha perposan di dunia internasional. Warna dasar jingga yang terdapat di gambar merpati dan bola dunia menunjukkan bahwa Pos Indonesia itu penting (warna jingga memiliki arti penting serta perlu diperhatikan, seperti yang terdapat di pembatas-pembatas jalan, pakaian pendaki gunung, seragam para penerbang, dan lain sebagainya). Tulisan ‘POS INDONESIA’ dengan tipografi "bold" ini memberikan ketegasan identitas perusahaan dan juga identitas negara. Tulisan ini berada di bawah gambar merpati yang sedang mengelilingi dunia dengan kecepatan tinggi karena logo ini ingin menunjukkan bahwa Pos Indonesia lebih mengutamakan profesionalitas dalam pelayanan untuk pelanggan-pelanggannya. Slogan Pos Indonesia ‘Untuk Anda kami ada’ yang ditulis dengan huruf latin (tegak bersambung) memperlihatkan keluwesan, keramahan, dan fleksibilitas dalam melayani pelanggan-pelanggannya.

Secara umum, Pos Indonesia membagi lingkup bisnisnya menjadi dua, yakni Bisnis Surat Paket (BSP) dan Jasa Keuangan (Jaskug).





PT Pos Indonesia (Persero) dan DHL Express Indonesia memperpanjang kerja sama Express Mail Service (EMS) ke luar negeri yang bertujuan untuk mendukung usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) di Indonesia serta meningkatkan dan memperbaiki akses jaringan global agar lebih efektif dan efiesien.

PT Pos Indonesia (Persero) meneken perjanjian kerja sama dengan GD Express Carrier Berhard, sebuah perusahaan kurir swasta terbesar nomor dua di Malaysia setelah Pos Malaysia. Kerja sama ini dilakukan untuk menyinergikan kurir swasta terbesar di Malaysia dengan kekuatan jaringan nasional yang dimiliki Pos Indonesia.

Bagi Pos Indonesia, kerja sama ini akan meningkatkan waktu pengiriman di negara tujuan dari sebelumnya H+1 s/d H+5, menjadi maksimal H+2. Keuntungan lainnya, berupa akses pasar yang lebih luas di Malaysia. Sementara itu bagi GD Express Carrier Berhard, kerja sama ini penting dalam membuka akses pasar pengiriman express delivery. Kerja sama dengan Pos Indonesia dinilai sangat strategis bagi GD Express, karena bisa memperluas pasar express delivery ke Indonesia.

Badan Ekonomi Kreatif (BeKraf) siap menggandeng PT Pos Indonesia, sebagai layanan logistik bisnis e-commerce nantinya. Hal ini masuk dalam roadmap e-commerce yang tengah digodok oleh BeKraf. Revitalisasi PT Pos Indonesia menjadi logistik dapat dimanfaatkan sebagai penunjang pengiriman barang hasil transaksi jual beli on-line yang telah dilakukan.

PT Pos Indonesia (Persero) menandatangani nota kesepahaman bersama 12 BUMN untuk menjalankan Sistem Logistik Nasional (Silognas) secara kian mulus (seamless logistic). PT Pos berada dalam posisi sebagai fasilitator untuk terbangunnya seamless logistic. Melalui nota kesepahaman ini, ada sejumlah hal yang ingin dicapai. Pertama, sinergi BUMN ini diharapkan dapat menurunkan biaya logistik nasional yang saat ini berada di kisaran 27 persen. Kedua, adalah untuk menghilangkan disparitas harga komoditas antara wilayah urban dan rural. Ketiga, adalah untuk memfasilitasi sebagai proses backbone-nya sistem perdagangan secara elektronik (e-commerce). Keempat, juga merupakan bentuk keinginan untuk pemberdayaan dan memfasilitasi UMKM agar bisa lebih kompetitif.

Penandatangan MoU ini dilakukan oleh Direktur Utama PT Pos Indonesia Gilarsi W. Setijono bersama pimpinan 12 BUMN yakni Direktur Utama PT Angkasa Pura I Sulistyo Wimbo S. Hardjito, Direktur Utama PT Angkasa Pura II Budi Karya Sumadi, Direktur Utama Perum Bulog Djarot Kusumayakti, Plt Direktur Utama DAMRI Sarmadi Usman, Direktur Utama PT Djakarta Lloyd Arham Sakir Torik, Direktur Utama PT Pelabuhan Indonesia I Bambang Eka Cahyana, Plt Direktur Utama PT Pelabuhan Indonesia II Dede R. Martin, Direktur Utama PT Pelabuhan Indonesia III Djarwo Surjanto, Direktur SDM Umum PT Pelabuhan Indonesia IV Niken Probowati, Direktur Utama PT Pelni Elfien Goentoro, Direktur Utama PT ASDP Danang S. Baskoro, dan Direktur Pengembangan Bisnis Riset dan Teknologi PT Pembangunan Perumahan Lukman Hidayat.



</doc>
<doc id="176106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176106" title="Pemulung">
Pemulung

Pemulung adalah orang yang memungut barang-barang bekas atau sampah tertentu untuk proses daur ulang. Pekerjaan pemulung sering dianggap memiliki konotasi negatif.

Ada dua jenis pemulung: pemulung lepas, yang bekerja sebagai swausaha, dan pemulung yang tergantung pada seorang bandar yang meminjamkan uang ke mereka dan memotong uang pinjaman tersebut saat membeli barang dari pemulung. Pemulung berbandar hanya boleh menjual barangnya ke bandar. Tidak jarang bandar memberi pemondokan kepada pemulung, biasanya di atas tanah yang didiami bandar, atau di mana terletak tempat penampungan barangnya.

Pemulung merupakan mata rantai pertama dari industri daur ulang.



</doc>
<doc id="176111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176111" title="Leonid Vitaliyevich Kantorovich">
Leonid Vitaliyevich Kantorovich

Leonid Vitaliyevich Kantorovich (bahasa Rusia:Леонид Виталиевич Канторович; 19 Januari 1912 – 7 April 1986) menerima Penghargaan Nobel Ekonomi 1975 dengan Tjalling Charles Koopmans "untuk sumbangan mereka pada teori alokasi optimum sumber penghasilan". Kantarovich lahir dan meninggal di Rusia dan melakukan semua karya profesinya di sana. Gebrakan utama pertamanya muncul pada 1938 saat ia memberi nasihat pada Laboratorium Perserikatan Kayu Lapis pemerintahan Uni Soviet. Diminta merancang teknik pendistribusian bahan mentah untuk memaksimalkan hasil produksi, Kantorovich melihat bahwa masalahnya ada pada matematika: untuk memaksimalkan fungsi linear yang menjadi sasaran banyak pembatas. Kini teknik yang dikembangkannya dikenal sebagai pemrograman linear.

Dalam buku 1939, Metode Matematis Perencanaan dan Organisasi Produk, Kantorovich menunjukkan bahwa semua masalah alokasi ekonomi dapat dipandang memaksimalisasi fungsi yang menjadi sasaran pembatas. Di tempat lain John R. Hicks di Britania dan Paul A. Samuelson di Amerika Serikat sedang mencapai kesimpulan yang sama di saat yang sama. Kantorovich, seperti Paul Samuelson, menunjukkan bahwa koefisien tertentu dalam persamaan itu dapat dianggap sebagai harga tiap input.

Buku terkenal Kantorovich adalah Pemanfaatan Terbaik Sumber Ekonomi. Di dalamnya ia mengembangkan pokoq yang dibuat dalam buku tahun 1939-nya. Ia menunjukkan bahwa ekonomi perencanaan sentral mesti mengenai penggunaan harga untuk mengalokasikan sumber penghasilan. Ia juga berpendapat bahwa ekonomi sosialis harus mengenai penjualan antara masa kini dan depan, kemudian harus menggunakan suku bunga seperti yang dilakukan kapitalis. Namun, Friedrich August von Hayek telah menunjukkan bahwa satu-satunya jalan menggunakan harga adalah meemiliki sistem harga—yakni pasar dan kepemilikan pribadi.

Di samping memenangkan Hadiah Nobel dalam Ekonomi, Kantorovich memenangkan Penghargaan Lenin dari pemerintah Uni Soviet pada 1965 dan Orde Lenin pada 1967. Dari 1944 hingga 1960, Kantorovich ialah profesor di Universitas Leningrad. Pada 1960 ia menjadi direktur metode ekonomi matematika di Akademi Ilmiah Uni Soviet Divisi Siberia. Pada 1971 ia diangkat sebagai kepala laboratorium Manajemen Ekonomi Nasional di Moskow.



</doc>
<doc id="176117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176117" title="Franco Modigliani">
Franco Modigliani

Franco Modigliani (18 Juni 1918 – 25 September 2003) adalah tokoh Amerika Serikat kelahiran Italia yang memenangkan Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel 1985 untuk 2 sumbangan. Yang pertama adalah "analisisnya pada perilaku penabung rumah tangga". Di awal 1950-an Modigliani, yang mencoba memperbaiki fungsi konsumsi Keynes, memperkenalkan "siklus hidup" model konsumsinya. Gagasan dasar itu adalah pandangan umum, tetapi kurang berpengaruh untuk alasan itu. Ia menyatakan sebagian besar orang ingin memiliki tingkat konsumsi yang cukup stabil. Sebagai contoh, jika penghasilan mereka rendah pada tahun itu, tetapi berharap tinggi pada tahun berikutnya, mereka tak mau hidup seperti orang miskin. Maka pada tahun-tahun penghasilan tinggi, Modigliani menyatakan, orang menabung. Mereka menghabiskan lebih dari pemasukan mereka pada tahun-tahun penghasilan rendah. Karena pendapatan mulai turun bagi orang muda yang baru memulai, kemudian bertambah pada tahun-tahun pertengahan, dan berkurang di saat pensiun, kata Modigliani, orang muda meminjam untuk menghabiskan pendapatannya, orang separuh baya banyak menyimpan, dan orang tua menghabiskan simpanannya.

Sumbangan kedua yang membuat Modigliani memenangkan Penghargaan Nobel adalah teorema Modigliani-Miller yang terkenal dalam keuangan badan. Modigliani, bersama dengan Merton Howard Miller, menunjukkan bahwa di bawah asumsi tertentu, nilai sebuah perusahaan bebas dari rasio utang ke keadilan.

Modigliani juga menulis salah satu artikel yang memulai studi harapan rasional ekonominya. Pada artikel yang terbit pada 1954 ia dan Emile Grumburg menjelaskan bahwa orang mungkin mengantisipasi kebijakan dan UU pemerintah tertentu yang sesuai dengan itu. Meskipun Modigliani amat keberatan pada seberapa jauh studi harapan rasional telah berjalan dengan wawasan dasar ini.

Modigliani menganggap diri sebagai seorang pengikut John Maynard Keynes. Sebuah kartun di pintu kantornya pada 1982 berkata: "Dengan izin Anda, saudara, saya ingin menawarkan suatu kata yang baik untuk kepentingan John Maynard Keynes." Modigliani meninggalkan Italia yang dikuasai fasisme pada 1939 karena ia adalah seorang Yahudi dan antifasis. Ia menerima Ph.D. dari New School of Social Research pada 1944. Modigliani mengajar di situ dari 1944 hingga 1949 dan merupakan penasihat penelitian untuk Komisi Cowles di Universitas Chicago dari 1949 hingga 1952. Ia adalah profesor di Carnegie Institute of Technology dari 1952 hingga 1960, di Northwestern University dari 1960 hingga 1962, dan di MIT sejak 1962 hingga kematiannya. Ia adalah pimpinan American Economic Association pada 1976.



</doc>
<doc id="176118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176118" title="Perjanjian Shimonoseki">
Perjanjian Shimonoseki

Perjanjian Shimonoseki dikenal juga sebagai Perjanjian Maguan (Hanzi tradisional: 馬關條約; Hanzi Sederhana: 马关条约; Pinyin: Mǎgūan tiáoyuē). Penandatanganan perjanjian ini menyebabkan tiga negara Eropa (Rusia, Jerman, dan Prancis) melakukan intervensi diplomatik pada 23 April 1895 agar Perjanjian Shimonoseki dikaji ulang yang membawa hasil Dinasti Qing tidak perlu menyerahkan Semenanjung Liaodong.

Berdasarkan perjanjian ini, Dinasti Qing setuju untuk melepaskan pengaruhnya secara penuh atas Dinasti Joseon yang mengubah nama menjadi Kekaisaran Korea. Selanjutnya, hak diplomatik Kekaisaran Korea dirampas dan Korea berada dalam zaman pendudukan Jepang dari tahun 1910 hingga 1945.


Berdasarkan Intervensi Tiga Negara, Jepang menerima tambahan ganti rugi atas penarikan pasukan dari Semenanjung Liaodong. Jumlah ganti rugi sebanyak 30 juta tail emas (45 juta yen) yang dibayar dalam jangka waktu tiga tahun dalam mata uang Pound sterling.




</doc>
<doc id="176121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176121" title="Eventum">
Eventum

Eventum adalah perangkat lunak sistem pelacakan isu sumber terbuka yang dikembangkan oleh MySQL AB yang dapat digunakan oleh bagian pendukung untuk melacak permintaan dukungan teknis, atau oleh tim pengembangan perangkat lunak untuk mengorganisasi dan memprioritasisasi tugas dan bug. Untuk mengoperasikannya, perangkat lunak ini membutuhkan server web, PHP, dan basis data MySQL. Kode sumbernya tersedia dengan lisensi GNU GPL.



</doc>
<doc id="176122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176122" title="Pencacah biner">
Pencacah biner

Penghitung atau pencacah (bahasa Inggris: counter) adalah rangkaian sirkuit digital atau kadang-kadang berbentuk chip yang bisa dipakai untuk menghitung pulsa atau sinyal digital yang umumnya dihasilkan dari osilator. Penghitung ini bisa menghitung pulsa secara biner murni (binary counter) ataupun secara desimal-terkodekan-secara-biner (decimal counter).

Dalam penghitung biner murni, angka 9 dinyatakan dalam bentuk bilangan biner 1001, dan berikutnya angka 10 dinyatakan dalam bentuk biner 1010. Sedangkan dalam penghitung desimal-terkodekan-secara-biner, angka 9 adalah biner 1001, tetapi angka 10 dinyatakan dalam bentuk: 0001 0000.

Angka desimal 100 dalam biner murni adalah 1100100, sedangkan dalam BCD adalah 0001 0000 0000 (3 buah digit desimal masing-masing dari kelompok 4 bit).

Untuk jelasnya, angka desimal 0 sampai 17 (yang kita kenal sehari-hari), jika dinyatakan dalam bilangan "biner murni" dan "biner BCD" ( dengan 5 bit), akan tampak seperti di bawah ini. Angka 0 sampai 9 mempunyai bentuk "biner murni" dan "biner BCD" yang sama, tetapi mulai dari angka 10 keduanya belainan.

Rangkaian penghitung ini kebanyakan dipakai dalam alat penghitung pulsa putaran mesin, atau putaran roda kendaraan. Berdasarkan jumlah pulsa yang terhitung per detik atau per menit, kita dapat menentukan kecepatan putaran mesin, kecepatan jalannya kendaraan, jarak yang ditempuh, dll. Misalnya, kalau jumlah putaran per detik dari roda kendaraan adalah 10, dan panjang busur lingkaran (keliling) roda ban itu = 1 meter, maka kendaraan itu berjalan sepanjang 10 meter per detik. Dengan kata lain jika dinyatakan dalam km/jam, kecepatan kendaraan itu menjadi 10*60*60 = 36.000 meter per jam, atau 36 km/jam.

Alat penghitung ini (baik yang biner maupun desimal BCD) merupakan bagian penting dalam sistem peralatan digital dan penggunaannya dalam bidang industri. Selain untuk menghitung pulsa putaran, penghitung/pencacah juga dipakai untuk menghitung pulsa waktu, alat yang penting dalam bidang telekomunikasi yaitu untuk mencatat lama pembicaraan. Penghitung bisa dipakai juga untuk mengontrol robot kapan harus aktif (pada jam berapa, atau setelah berapa menit lagi). Banyak contoh lain yang bisa disebutkan mengenai penggunaan penghitung ini dalam bidang kontrol dan elektronika digital.

Bagi masyarakat awam, penghitung bisa diartikan sebagai kalkulator yang dipakai untuk menghitung untuk keperluan sehari-hari. Ada dua macam kalkulator: penghitung sederhana, dan penghitung ilmiah (scientific calculator). Dalam penghitung sederhana, kita hanya bisa menghitung: + - * / % kwadrat, 1/x, dan operasi memori saja (cukup untuk keperluan penghitung rumah tangga sehari-hari). Sedangkan pada scientific calculator, kita bisa menghitung rumus matematika yang lebih rumit, seperti: pangkat, exp, ln, sin, cosin, tg, dll. Kebanyakan dari kita sekarang tidak perlu membeli kalkulator ini, karena dalam komputer PC kita (MS Windows dan MS Office) di dalamnya sudah disediakan kalculator.


</doc>
<doc id="176124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176124" title="Klan Fujiwara">
Klan Fujiwara

Di zaman Heian, klan Fujiwara merupakan klan bangsawan, tetapi sejak zaman Kamakura menjadi nama keluarga yang digunakan bersama oleh lima percabangan keluarga Fujiwara: Konoe, Takatsukasa, Kujō, Nijō, dan Ichijō. Kelima keluarga tersebut tidak menggunakan nama Fujiwara, kecuali untuk penulisan di dalam dokumen resmi.

Berkat jasanya dalam Reformasi Taika, Nakatomi no Kamatari mendapat nama keluarga Fujiwara no Ason dari Kaisar Tenchi. Fujiwara no Ason berarti Fujiwara bergelar Ason (salah satu gelar dalam sistem Yakusa no Kabane). Pada waktu itu, klan Fujiwara merupakan salah satu dari 4 klan ternama: Minamoto, Taira, Fujiwara, dan Tachibana. Sebutan lain untuk klan Fujiwara adalah Tōshi, karena aksara kanji untuk "Fuji" juga dibaca sebagai "Tō", sedangkan "shi" berarti klan.

Nama keluarga Fujiwara diterima Nakatomi no Kamatari sesaat sebelum meninggal. Setelah Kamatari meninggal, seorang anggota klan Nakatomi yang menjabat "Udaijin", Nakatomi no Kane bersalah memimpin Perang Jinshin dan dihukum mati. Keluarga Nakatomi dari garis keturunan Kamatari sempat terancam binasa walaupun tidak terlibat pemberontakan. Setelah itu, pada masa pemerintahan Kaisar Temmu, keturunan Kamatari menerima nama keluarga Fujiwara bergelar Ason. Saat itu, putra kedua Kamatari yang bernama Fuhito masih terlalu muda, dan sementara menunggu Fuhito menjadi dewasa, Nakatomi no Omimaro (sepupu Kamatari yang menjadi suami dari putri Kamatari) secara resmi memakai nama Fujiwara no Ason. Setelah dewasa, Fujiwara no Fuhito tumbuh menjadi pemimpin yang cerdas. Selain putra pewaris Kamatari (Fujiwara no Fuhito), keluarga Nakatomi yang sempat menyandang nama Fujiwara harus kembali menggunakan nama keluarga Nakatomi. Keputusan ini diambil untuk mengukuhkan klan Fujiwara sebagai pejabat "Daijō-kan" dan klan Nakatomi sebagai pejabat dalam Kementerian "Jingi-kan". Putri Fujiwara no Fuhito yang bernama Kōmyōshi disebut Permaisuri Kōmyōshi setelah menikah dengan Kaisar Shōmu.

Setelah Fujiwara no Fuhito meninggal, Pangeran Obito yang naik tahta sebagai Kaisar Shōmu. Pada masa pemerintahan Kaisar Shōmu terjadi pertentangan politik antara keempat putra Fujiwara no Fuhito yang disebut Empat bersaudara Fujiwara dan politikus bernama Nagaya no Ōkimi. Pada tahun 729, Nagaya no Ōkimi dituduh memberontak dan bunuh diri. Setelah itu, empat bersaudara Fujiwara membentuk Empat keluarga Fujiwara yang terdiri dari:

Ketika terjadi wabah cacar pada tahun 737, keempat Fujiwara bersaudara ikut terjangkit cacar dan meninggal. Tachibana no Moroe, biksu Genbō, dan Kibi no Makibi menyusun rencana untuk menjatuhkan klan Fujiwara, namun digagalkan Fujiwara no Nakamaro. Kegagalan serupa juga dialami Tachibana no Naramaro yang bermaksud merebut kedudukan Fujiwara no Nakamaro.

Selanjutnya, empat keluarga Fujiwara sempat mengalami jatuh bangun dan hanya keluarga Fujiwara Utara saja yang terus berjaya sejak pertengahan zaman Heian. Putra Fujiwara no Fuyutsugu yang bernama Fujiwara no Yoshifusa memiliki hubungan darah dengan Kaisar Seiwa, dan diangkat sebagai pejabat "Sessho". Selanjutnya keluarga Fujiwara secara turun temurun diangkat menjadi pejabat Sessho dan Kampaku.


</doc>
<doc id="176128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176128" title="John Kendrew">
John Kendrew

John Cowdery Kendrew (24 Maret 1917 – 23 Agustus 1997) adalah biokimiawan Inggris yang bekerja dengan Max F. Perutz mengenai studi difraksi sinar X pada globin. Kendrew menunjukkan kedudukan atom dalam mioglobin dengan tepat, dan menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 1962 dengan Perutz.



</doc>
<doc id="176142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176142" title="Universitas Asia Pasifik Ritsumeikan">
Universitas Asia Pasifik Ritsumeikan

, atau disingkat APU, merupakan universitas swasta yang terletak di Beppu, Prefektur Oita, Jepang. APU merupakan kampus cabang yang bersifat internasional dari Universitas Ritsumeikan yang berada di Kyoto.

Jumlah mahasiswa asing di universitas ini merupakan yang terbanyak di Jepang.



Ciri khas dari APU adalah mempunyai jumlah mahasiswa hampir 60% dari Jepang dan 40% dari negara lain, sehingga memungkinkan mahasiswa dapat berinteraksi dengan mahasiwa yang berasal dari negara lain maupun dengan mahasiswa dari Jepang sendiri. Selain itu, banyak matakuliah yang diberikan dalam bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar. Tujuannya adalah mahasiswa diharapkan akan mampu berbicara dalam dua bahasa: bahasa Inggris dan bahasa Jepang.

Untuk meringankan beban biaya kuliah bagi mahasiswa asing ini, APU (seperti halnya beberapa universitas lain di Jepang) memberikan beasiswa, dalam bentuk keringanan uang kuliah mulai dari 35% sampai 100%. Bagi mereka yang mempunyai prestasi akademik cukup baik, ada kemungkinan yang bersangkutan dapat memperoleh beasiswa lain untuk meringankan biaya hidup mereka. Izin kerja bagi mahasiswa asing juga dapat diperoleh dari pihak imigrasi Jepang, sehingga mereka bisa bekerja sambil kuliah. Tetapi hal ini hanya dimungkinkan kalau mahasiswa tersebut sudah fasih dalam berbahasa Jepang (Nihonggo).

Mahasiswa Indonesia di APU memiliki organisasi bernama APUina yang terdaftar sebagai salah satu ekstrakurikuler di APU. Dalam organisasi ini terdapat divisi divisi seperti divisi budaya, olahraga, majalah (Kicau), Akademik dan divisi kekeluargaan. Komunitas ini menyambut mahasiswa asing di APU yang tertarik untuk belajar bahasa dan budaya Indonesia. Salah satu acara terbesar yang dipersiapkan oleh komunitas ini adalah Indonesian week di mana dalam satu minggu kegiatan kegiatan yang dapat memperkenalkan budaya Indonesia diselenggarakan.




</doc>
<doc id="176155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176155" title="Kuin">
Kuin

Kuin (dahulu Cohin/Kween/Kuwin) atau Banjar Lama adalah wilayah sepanjang daerah aliran sungai Kuin di kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Pada tahun 1500, Kuin merupakan sebuah kampung yang dipimpin seorang kepala kampung yang bergelar Patih Kuin. Pada masa Sultan Tamjidullah I (1734-1759) yang berkedududkan di Martapura, daerah Kuin merupakan sebuah kademangan yang dipimpin oleh Kiai Demang Astungkara.

Ada dua pendapat mengenai asal nama Kuin atau Kuwen. Pendapat pertama mengatakan bahwa Kuin berasal kata "kuyin" dalam bahasa Ngaju (nij) yaitu nama sejenis buah (A. Gazali Usman, 1994:78). Pendapat kedua mengatakan bahawa Kuin berasal dari kata ""river Queen"" sebutan yang yang dipakai oleh bangsa Belanda atau Inggris yang mulai datang ke daerah ini tahun 1607.

Pada tahun 1787 sebagian daerah Kalimantan Selatan dan Tengah diantaranya Pulau Tatas (termasuk Kuin Selatan) diserahkan kepada VOC, selepas itu pada permulaan abad ke-19, daerah Pulau Tatas/Kuin beserta daerah kawasan sekitarnya dijadikan Afdeeling Kween.
Pada awal kemerdekaan daerah Kuin merupakan satu wilayah desa. Pada tahun 1964, desa Kuin dimekarkan menjadi 5 desa yang masing-masing dipimpin seorang "pambakal" (Kepala Desa) yaitu Kuin Utara, Kuin Selatan, Kuin Cerucuk, Pangeran, dan Antasan Kecil. Tanggal 1 Oktober 1980, desa tersebut telah diubah statusnya menjadi kelurahan.


</doc>
<doc id="176163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176163" title="Martinus Putuhena">
Martinus Putuhena

Ir. Martinus Putuhena () adalah salah satu mantan Menteri Pekerjaan Umum Indonesia pada kabinet yang diperintah oleh Presiden Soekarno.

Pendidikan dasarnya dilakukan di "Saparoeasche School", Saparua pada tahun 1916. Setelah itu ia melanjutkan studi ke sekolah menengah yaitu MULO di Tondano, Minahasa dan tamat pada tahun 1919.

Kemudian ia melanjutkan ke AMS Jurusan B di Yogyakarta dan lulus pada tahun 1923. Sesudah itu ia ke Bandung dan berkuliah di Technische Hooge School (THS) yaitu Sekolah Tinggi Teknik (Pendahulu ITB), lulusan tahun 1927 dan menyandang gelar Insinyur Sipil dengan masa studi tepat empat tahun. Hal ini membuatnya menjadi putera Maluku pertama yang menjadi alumnus THS (sekarang ITB) Bandung.

Ia memulai kariernya dengan bekerja pada Jawatan Pekerjaan Umum dan Tenaga di Bandung dan kemudian bertugas diberbagai tempat antara lain di Jakarta, Purwokerto dan Cirebon. Menjelang Perang Dunia II, ia bertugas ke Lombok sebagai Kepala Jawatan Pekerjaan Umum dan Tenaga. Dimasa berkuliah di Bandung, Putuhena mulai berkenalan dengan politik dan sangat dekat dengan Bung Karno yang merupakan teman karibnya. Ia pun menjadi anggota "Algemeene Studie Club" yang didirikan tahun 1925 dan selalu ikut dalam kegiatan-kegiatan politik dengan tokoh-tokoh pergerakan nasional. Pada zaman pendudukan Jepang, ia sering dipenjara dan nyaris terbunuh karena tuduhan menentang kekuasaan Jepang. Setelah kembali bertugas ke Jakarta, Putuhena segera terlibat dalam revlusi kemerdekaan.

Setelah Proklamasi Kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan negara Indonesia, ia menjabat tiga kali jabatan Menteri Pekerjaan Umum. Selama revolusi kemerdekaan, ia bertugas sesuai dengan profesinya, dan dalam kegiatan-kegiatan politik selalu bersama dengan Dr. J. Leimena dan Mr. J. Latuharhary. Tugas penting dan berat yang dipercayakan kepadanya dalam rangka perjuangan mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia adalah melikuidasi NIT (Negara Indonesia Timur) dan menumpas pemberontakan RMS di Maluku. Misi diplomasinya berhasil dengan baik pada waktu ia menjabat Perdana Menteri NIT dn menjadi anggota dari Panitia Perundingan dengan RMS dipimpin Dr. J. Leimena.

Sesudah melewati purna bakti, ia masih tetap mengabdi pada masyarakat. Tokoh nasional dan pejuang ini meninggal dunia pada tanggal 20 September 1982 di Jakarta. Pemerintah RI dan bangsa Indonesia menghargainya sebagai salah seorang Mahaputera Indonesia dan dianugerahi bintang jasa tertinggi "MAHAPUTERA UTAMA".



</doc>
<doc id="176169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176169" title="Klarabela">
Klarabela

Klarabela (bahasa Inggris Clarabelle Cow) adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Ub Iwerks pada tahun 1928 untuk Walt Disney.
Dia adalah pacar dari Karel Kuda dan teman baik Mini Tikus. Dia muncul di "Mini dan Aku". Klarabela tidak pernah melakukan apapun lebih dari karakter pendukung di Amerika Serikat tetapi dia cukup terkenal di Italia.

Salah satu ciri khas Klarabela adalah lonceng sapi yang menggantung di lehernya. Klarabela bersahaja, tubuhnya tinggi dan langsing, ia juga pemberani dan cerdas. Namun, ia agak cengeng, sembrono dan mudah terbawah emosi, terutama dalam masalah cinta. Ia bersahabat baik dengan Mini Tikus. Apalagi ia selalu punya gosip segara seputar kehidupan di Kota Tikus. Pada film "House of mouse", Klarabela bertugas menjadi pengasuh kolom gosip. Klarabela adalah kekasih Karel Kuda. Mereka sering tampil adu pintar, tetapi dalam hati saling mengagumi satu sama lain. Keduanya juga agak emosional, tetapi bisa kompak. Konon, kabarnya mereka sudah bertunangan. Bahkan dalam beberapa cerita, Karel dan Klarabela telah menjadi suami istri. Namun, dalam beberapa cerita, Klarabera tampil dekat dengan Gufi. Walaupun demikian, hubungan kedekatan antara Klarabela dan Gufi tak pernah melebihi kedekatan antara Klarabela dan Karel. Pihak penerbit Disney Egmont dan Gladstone tidak merestui hubungan Klarabela dan Gufi.

Seperti karakter Disney lainnya, Klarabela mulai sebagai karakter pendukung: pada film awal Klarabela, "Plane Crazy" 1928. Kepustakaan kartun itu memberinya nama Caroline, tetapi nama itu hanya digunakan sekali ini saja. Nama Klarabela tidak muncul sampai kartun ke 5, "The Shindig" 1930, juga peran pertamanya sebagai figur yang dianggap manusia. Klarabela muncul beberapa lusin kartun sampai "Symphony Hour" 1942, setelah itu ia tidak pernah muncul lagi sampai akhirnya ia muncul dalam film "Mickey's Christmas Carol" 1983.

Di televisi sekarang, Klarabela muncul di beberapa sekmen pada film "Mickey Mouse Works", dan di film "House of Mouse" sering muncul sebagai pengasuh kolom gosip.

Klarabela juga muncul dalam film, ""

Dia juga muncul di video game "Kingdom Hearts II" di ""Timeless River"" sebagai salah satu penghuni kota.

Tidak ada informasi siapa yang mengisi suara pada kartun awal. Di film "Prince and the Pauper", Elvia Allman mengisi suara Klarabela dan dari tahun 1999 sampai hari ini disuarai oleh April Winchell.


Saat karakter Disney ditulis ke dalam komik, Klarabela adalah salah satunya yang pertama ditulis. Kehadiran pertamanya di "Mickey Mouse dailies 1 April 1930." bersama dengan Karel Kuda, Gufi, Mini Tikus and Miki Tikus.

Untuk waktu ringkas, selama tahun 1960, Klarabela mulai berkencan dengan Gufi, mungkin untuk memberi Gufi pacar. Selama ini, kehadiran Karel tidak diketahui. Statusnya dengan Gufi ditantang oleh wanita lain bernama Glory-Bee, dan Klarabela kembali ke pacar awalnya, Karel. Glory-Bee dan Klarabela bersaing untuk perhatian Gufi, tetapi keduanya gagal meraih keinginan mereka.

Beberapa cerita Klarabela dibuat di Amerika Serikat. Di Eropa, terutama di Italia, produksi cerita terus berlanjut dan masih sangat sampai kuat hari ini.

Klarabela biasanya muncul di Album Donal Bebek dan kadang-kadang muncul juga di Poket Paman Gober.


</doc>
<doc id="176176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176176" title="Molly Mallard">
Molly Mallard

Molly Mallard ()adalah karakter fiksi Disney, dibuat oleh Don Rosa untuk Silsilah Keluarga Bebek "The Life and Times of Scrooge McDuck". Silsilah Keluarga Bebek dicetak di Norwegia tahun 1993. Molly hanya muncul di dalam poster dan tidak pernah muncul di dalam cerita. Nama Molly mungkin terpikir dari penjual ikan Molly Malone dari lagu rakyat Irlandia yang terkenal. Namun, Don Rosa menyatakan dia tidak ingat kenapa ia memberinya nama Molly Mallard.

Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan Molly. Dilihat dari tahun kelahirannya, diperkirakan Molly lahir sekitar tahun 1805. Dia menikah dengan penambang batu bara Dingus McDuck dan memiliki 3 anak laki-laki:

Fergus adalah ayah dari Gober Bebek, ini membuat Molly adalah Nenek Gober. Cucu Molly lainnya menurut cerita Don Rosa adalah Hortensia Bebek dan Matilda Bebek. Molly adalah buyut perempuan Donal Bebek dan Ibu dari Neneknya Kwak, Kwik, dan Kwek


</doc>
<doc id="176197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176197" title="Tualen">
Tualen

Tualen ("tualèn") atau Malen merupakan salah satu tokoh punakawan (bahasa Bali "parěkan") dalam tradisi pewayangan di Bali. Karakternya mirip dengan Semar dalam pewayangan Jawa. Dalam tradisi pewayangan Bali, Tualen digambarkan seperti orang tua berwajah jelek, kulitnya berwarna hitam, tetapi di balik penampilannya tersebut, hatinya mulia, prilakunya baik, tahu sopan santun dan senang memberi petuah bijak. Dalam tradisi pewayangan Bali umumnya, puteranya berjumlah tiga orang, yaitu: Merdah, Delem dan Sangut. Mereka berempat (termasuk Tualen) merupakan punakawan yang sangat terkenal di kalangan masyarakat Bali.



</doc>
<doc id="176198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176198" title="Merdah">
Merdah

Merdah (mêrdah) atau Meredah (mêrêdah) merupakan salah satu tokoh punakawan (bahasa Bali: parêkan) dalam tradisi pewayangan di Bali. Menurut masyarakat Buleleng (Bali Utara), Merdah merupakan adik Tualen, tetapi menurut tradisi Bali Tengah dan tradisi masyarakat Bali umumnya, Merdah merupakan salah satu putera Tualen. Dalam pertunjukkan wayang, Merdah sering muncul bersama Tualen, melakukan dialog penuh lelucon namun penuh nasihat.



</doc>
<doc id="176199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176199" title="Delem">
Delem

Delem (lafal: dè-lêm) atau Melem (lafal: mè-lêm) merupakan salah satu tokoh punakawan (bahasa Bali: parêkan) dalam tradisi pewayangan di Bali. Delem bermata juling, lehernya gondok, dan tubuhnya pendek. Dalam pewayangan kulitnya berwarna merah tua. Delem bersifat angkuh, sombong, licik, dan suka omong besar. Di hadapan para ksatria dan para raja ia selalu tunduk, namun kepada orang yang lebih muda darinya ia bertingkah sombong. Dalam pewayangan Bali, Delem sangat terkenal dan sering muncul bersama dengan Sangut, melakukan dialog penuh lelucon namun terselip nasihat. Keduanya merupakan tokoh punakawan yang sifatnya jelek.



</doc>
<doc id="176200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176200" title="Sangut">
Sangut

Sangut merupakan salah seorang tokoh punakawan (bahasa Bali: parêkan) dalam tradisi pewayangan di Bali. Dalam pewayangan, Sangut dilukiskan berbibir monyong dan berkulit kuning. Di antara para punakawan, tubuhnya yang paling kurus tetapi perutnya besar. Dalam pertunjukkan wayang ia sering muncul bersama Delem dan melakukan dialog penuh lelucon.



</doc>
<doc id="176201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176201" title="L-410">
L-410

L-410 merupakan salah satu pesawat penumpang sipil (airliner) komersial bertenaga baling-baling yang dibuat oleh perusahaan Ceko. Pesawat ini diproduksi di Let Kunovice. Dipakai pertama kali pada tahun 1970. Diproduksi tahun 1969.





</doc>
<doc id="176203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176203" title="Ahli Peneliti Utama">
Ahli Peneliti Utama

Ahli Peneliti Utama, atau disingkat A.P.U., merupakan jabatan fungsional tertinggi yang diberikan kepada peneliti di lembaga penelitian milik negara, seperti LIPI, LAPAN, BATAN, BPPT, Balitbang, dan sebagainya. Fungsional peneliti sendiri dikelola oleh Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) sebagai otoritas tertinggi ilmu pengetahuan di Indonesia.

Posisi ini sejajar dengan guru besar dalam bidang pendidikan tinggi. Peneliti dengan jabatan A.P.U. berhak menyandang gelar Profesor (lengkapnya "Profesor Riset") di depan namanya.



</doc>
<doc id="176204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176204" title="Korean Air Lines Penerbangan 007">
Korean Air Lines Penerbangan 007

Korean Air Penerbangan 007 adalah sebuah pesawat Boeing 747 yang terbang dengan rute New York City, Amerika Serikat, menuju Seoul, Korea Selatan. Pesawat tersebut ditembak jatuh oleh pesawat Uni Soviet karena pesawat tersebut terbang di atas pangkalan militer Uni Soviet dan kemudian jatuh di Laut Okhatsk, Uni Soviet, pada 1 September 1983. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpang yang berjumlah 269 orang (termasuk seorang anggota Kongres Amerika Serikat). Hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terbesar dalam sejarah Korea Selatan. Kecelakaan ini merupakan salah satu momen Perang Dingin yang paling panas. Hal ini kemudian meningkatkan sentimen anti-Soviet dan anti-komunis secara umum di Amerika Serikat. Uni Soviet mengklaim bahwa Amerika sengaja menguji kesiapan pertahanan Uni Soviet atau bahkan memprovokasi perang. Sampai hari ini, masih banyak pandangan-pandangan dan teori-teori alternatif yang berbeda dan bahkan saling bertentangan mengenai kecelakaan tersebut. Beberapa detail kecelakaan tersebut akhirnya terungkap setelah dirilis, ditambah lagi dengan dirilisya rekaman kotak hitam oleh Federasi Rusia, setelah Uni Soviet bubar.

Pesawat "Korean Air" Penerbangan 007 sedang dalam perjalanan dari New York City ke Seoul. Pesawat tidak melewati jalurnya setelah mengontak "Traffic Control Alaska". Ini diakibatkan kru lupa menyetel autopilot ke mode yang benar (mode INS), melainkan tetap di mode lain (HEADING). Skenario lainnya adalah kru sudah memasang mode INS namun pesawat tetap keluar jalur karena penyimpangan jalur sudah melebihi batasan pada komputer pesawat. Setelah menyadari melalui jalur yang salah, kru pesawat mencoba mengembalikan jalur pesawat ke jalur yang benar. Saat menyadari berada di jalur yang salah, pesawat ini berada di atas pangkalan militer Uni Soviet. Radar Uni Soviet menunjukkan bahwa Korean Air 007 adalah pesawat mata-mata.

Soviet lalu mengirim beberapa pesawat Sukhoi Su-15. Persenjataan pesawat Sukhoi Su-15 tersebut salah satunya adalah rudal anti baja. Sedangkan objek yang ditembak memiliki bahan dari alumunium. Akibatnya, api kuning menyala di bagian belakang pesawat itu. Kemudian, pesawat itu tidak seimbang dan pesawat itu terbelah menjadi dua bagian.

Sebelum jatuh, pesawat ini sempat mengontak ke "Tokyo Control Tower" dan menunggu di sekitar Jepang. Pesawat lalu jatuh ke Laut Okhatsk 12 menit kemudian. Peristiwa ini menewaskan 240 penumpang dan 29 awak. Menurut ATC, Korean Air 007 tak seharusnya melewati pangkalan Soviet. Seharusnya pesawat ini melewati jalur Samudera Pasifik dan Jepang.





</doc>
<doc id="176206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176206" title="Brigita">
Brigita

Brigita adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Artis Romano Scarpa untuk Perusahaan Disney.

Brigita muncul pertama kali tahun 1960 dalam Zio Paperone e l'utimo Balabu ciptaan Romano Scarpa. Meski dia muncul tahun 1960, tetapi perkenalannya dengan Gober Bebek sudah dimulai sejak tahun 1930. Hubungan mereka tidak pernah berjalan semulus yang diharapkan Brigita. Gober, yang saat itu terisolasi dari keluarganya, setelah mendengar perasaan Brigita tentang Gober, Gober bereaksi dengan mengejek Brigita. Dia membelikan Brigita jaket bulu yang mahal dan memintanya untuk tidak pernah mengganggunya lagi. Tapi, Brigita benar-benar mencintai Gober, Brigita terus berusaha agar Gober membalas cintanya. Untuk membuat Gober kagum, dia membuat bisnisnya sendiri dan pada waktu itu berakting sebagai saingannya. Dia terbukti terampil dan penuh keterampilan dan itu karena dia memiliki niat yang kuat.

Sebenarnya Gober tidak membenci Brigita, ia hanya risih terhadap semua perhatian sekaligus ulah Brigita. Walaupun demikian tidak berarti Gober tidak bisa berteman dengan Brigita, Brigita termasuk dalam lingkaran orang-orang terdekat dan kepercayaan Gober. Oleh keponakan dan keluarga besar Bebek pun Brigita secara tidak resmi sudah dianggap keluarga mereka. Brigita menjadi suster pribadi Gober kapanpun dia sakit dan merawatnya sampai sembuh kembali. Bahkan saat menghadapi Gerombolan Siberat dan Mimi Hitam pun Brigita mau turut membantu Gober.

Dibalik sikap tak peduli, bahkan agak memusuhi Brigita, sebenarnya Gober juga punya perhatian dan kebaikan hati terhadap Brigita. Saat Brigita dalam masalah, seperti tertawan suku asing, Gober mau secara diam-diam membebaskan Brigita. Walaupun hadir menolong, Gober tetap berusaha tampil tanpa perasaan spesial. Begitu juga bila Brigita didekati lelaki lain, Gober tetap kelihatan tak acuh.

Hubungan yang unik ini tak lepas dari pengamatan saingan bisnis Gober, yaitu Roker Bebek. Roker merasa kalau hal ini bisa menguntungkan dirinya. Roker pun mencoba mendekati Brigita, tetapi Brigita tak akan menghianati Gober.


</doc>
<doc id="176207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176207" title="Hikayat Genji">
Hikayat Genji

Berdasarkan jumlah bab, isi, dan pencapaian di bidang sastra Jepang, Genji Monogatari merupakan salah satu karya terbesar mengenai keluarga kekaisaran di Jepang, sekaligus karya novel terbesar dalam kesusastraan Jepang.

Judul asli "Genji Monogatari" tidak diketahui hingga sekarang, karena naskah hasil salinan sering tidak mencantumkan judul. Walaupun mencantumkan judul, pada naskah sering digunakan judul yang berbeda-beda. Hikayat Genji kemungkinan besar tidak memiliki judul yang khusus, dan ada kemungkinan tokoh Murasaki no Ue dijadikan judul cerita.

Secara garis besar, ada dua cara penyebutan judul untuk Hikayat Genji pada naskah hasil salinan pada zaman kuno atau naskah cerita yang dilengkapi anotasi:

Pengarang Hikayat Genji adalah Murasaki Shikibu, seorang wanita sastrawan yang bekerja untuk Fujiwara no Shōshi (putri Fujiwara no Michinaga yang menjadi permaisuri pertama dari Kaisar Ichijō).

Hikayat Genji merupakan cerita yang sangat panjang dan terdiri dari 54 bab. Isinya mengenai kisah seputar istana kekaisaran yang terdiri dari 800 "waka".

Cerita Hikayat Genji secara garis besar terdiri dari 3 bagian:





</doc>
<doc id="176212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176212" title="Pokijan">
Pokijan

Pokijan adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Carl Barks untuk Perusahaan Walt Disney. Dia adalah tetangga Donal Bebek. Dia mudah marah seperti Donal, dan lebih kasar dan kejam. Halaman rumah mereka masing-masing dijadikan arena perang.

Dia pertama kali muncul di Cerita Komik Walt Disney nomor 34 "Good Deeds" tahun 1943.

Dalam beberapa cerita dia digambarkan sebagai kapten kapal. Dia juga membesarkan kelinci untuk kesenangan dan uang. Saat Donal mendapat burung elang, burung elang itu menyerang kelinci Pokijan. Pokijan sangat marah.


</doc>
<doc id="176221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176221" title="Doctor Le Quack">
Doctor Le Quack

Doctor Le Quack adalah karakter fiksi yang ada di film Courage the Cowardly Dog. Dia adalah bebek jahat dengan logat Prancis. Berbeda dengan musuh Courage yang lainnya, setiap Le Quack dikalahkan, dia ditangkap polisi, tetapi selalu ia berhasil melarikan diri. Seperti Katz, dia mempunyai tema. Dia menggunakan baik Eustace atau Muriel untuk rencana jahatnya. Dia disuarai oleh Paul Schoeffler.

Dia pertama kali muncul dalam episode "Dr. Le Quack, Amnesia Specialist", di mana dia beraksi sebagai spesialis amnesia untuk menyembuhkan orang dari penyakit amnesia. Dia muncul ketika Muriel terkena amnesia karena tertimpa kayu oleh Eustace, yang sedang memperbaiki atap. Le Quack mulau dengan mengunci Eustace ke dalam lemari. Daripada menyembuhkan Muriel dari amnesia, dia mulai menyiksa Muriel dan memaksanya memberitahu di mana tempat penyimpanan kekayaan mereka. Courage membuat beberapa usaha untuk menggagalkan rencana Le Quack, tetapi dia gagal karena Le Quack memukulnya dengan martil setiap dia masuk ke dalam rumah. Saat Courage menelepon polisi, Le Quack ditangkap, dan Eustace, yang ada di dalam gudang selama itu, mendapat amnesia. Namun, Le Quack berhasil lari di akhir cerita saat ia mengenakan seragam polisi.

Nantinya, di stasiun "Nowhere TV", Le Quack, kali ini, berpura-pura menjadi tukang reparasi televisi. Saat Eustace menolak untuk membiarkannya masuk karena televisinya tidak rusak, dia melihat antenanya terbelah 2. Lalu, Le Quack membetulkannya selama Courage mencari petunjuk di mobilnya. Courage menemukan bahwa Le Quack memotong antenanya (di mana Eustace menyalahkan Courage). Setelah dibetulkan, Le Quack kembali ke dalam truknya. Eustace menonton televisi dan dihipnotis oleh Le Quack sendiri di dalam televisi. Muriel, juga akhirnya terhipnotis dan keluar untuk merampok "Hadiah Lotere Nowhere" untuk Le Quack. Saat perampokan, Muriel menarik perhatian penjaga selama Eustace mengambil uangnya. Setelah perampokan, Le Quack membuka tas dan dia melihat Courage didalamnya. Mereka pergi ke ruangan penuh dengan televisi 3D di mana saat televisi itu menyala, benda-benda (seperti panah, tembakan meriam, misil dan semburan api naga) keluar dari televisi dan menyerang target. Setelah Le Quack terkena TNT, dia ditangkap lagi. Pemenang undian adalah Eustace, tetapi karena perampokan, hadiahnya hanya 17¢. Eustace sangat marah dan dia melempar televisinya, Le Quack terlihat di dalam televisi dan menunjukannya lari dari penjara yang terbakar, dan berkata: They have not heard the last of Le Quack yang artinya Mereka tidak melihat akhir dari Le Quack.

Le Quack selanjutnya muncul di episode "Le Quack Balloon". Di dalam episode, dia muncul dengan balon udaranya. Le Quack lalu mengganti buku masak Muriel yang tadinya buku masak Skotlandia menjadi buku masak Swedia. Saat Muriel melihat cuka Swedia ada di Swedia, dia pergi bersama dengan Le Quack untuk menemukan cuka Swedia. Pada malam hari, Le Quack menggunakan Muriel untuk merampok Bank Babi. Setelah mendapatkan semua uangnya, dia berencana menurunkan Muriel dari balon udara. Lalu, peralatan militer mulai menembak balon udara dan termasuk Eustace, yang tidak memakai kacamatanya, membuat sebuah lubang di balon udara. Akhirnya, Le Quack ditangkap.

Di episode "Ball of Revenge", Le Quack bergabung dengan Eustace dan musuh courage lainnya untuk membalas dendam kepada Courage. Saat Courage menghadapi para penjahat, dia menjadi wasit. Saat para penjahat kalah pada akhirnya, Le Quack dan Eustace selamat (karena tidak ikut melawan Courage). Eustace hanya menonton para penjahat menyiksa Courage.

Le Quack ditangkap di episode "Dr. Le Quack, Amnesia Specilaist", "Nowhere TV", dan "Le Quack Balloon". Dalam kehadirannya, dia berhasil lari setelah dia ditangkap. Di episode "Le Quack, Amnesia Specialist", Le Quack mengenakan seragam polisi setelah dia berhasil menghancurkan truk polisi yang membawanya. Di episode "Nowhere TV", dia berhasil lari lagi dengan membakar penjara di mana dia dipenjara. Namun, di episode "Le Quack Balloon", Le Quack tidak mendapatkan kesempatan untuk lari setelah balon udaranya hancur karena ditembak dan mendarat di Bank Babi Swedia.

Le Quack dapat menyembunyikan pekerjaan asli. Dalam episode "Dr. Le Quack, Amnesia Specilist", dia menyamar sebagai spesialis amnesia yang dapat menyembuhkan penyakit amnesia. Dalam episode "Nowhere TV", Le Quack menyamar sebagai tukang reparasi TV. Dalam episode "Le Quack Balloon", dia menyamar sebagai pemburu Swedia di dalam balon udara.

Le Quack menunjukan kalau dia sangat jenius dalam menggunakan berbagai macam rencana untuk merampok bank. Dalam episode "Nowhere TV", Le Quack menanam alat hipnotis di dalam televisi untuk menghipnotis korbannya dan menjadikannya budak. Dia juga membuat televisi 3D di mana benda seperti nyata dan menyerang targetnya. Dalam episode "Le Quack Balloon", dia menggunakan Muriel untuk pergi ke Swedia, hanya untuk menampakan rencana jahatnya.



</doc>
<doc id="176227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176227" title="Wilhelm Canaris">
Wilhelm Canaris

Laksamana Wilhelm Canaris, adalah Kepala Badan dan Intelijen Militer Jerman (Abwehr). Ia menjabat mulai tanggal 1 Januari 1934 dan merupakan figur yang paling bertanggungjawab dalam kelompok konspirasi menentang Hitler. Ia dihukum mati tanggal 9 April 1945 akibat keterlibatannya dalam Plot 20 Juli.

Sosoknya tidaklah tinggi, lemah lembut tutur bahasanya. Ia tinggal di kawasan elit Berlin bersama istri dan anak perempuannya. Sepanjang karier di intelijen militer, Canaris tanpa lelah memperingatkan London akan ambisi dan manuver strategis Hitler dengan harapan Inggris bisa menyemangati kelompok konspirasi anti-Nazi. Ia memberitahu London perihal rencana invasi Hitler ke Cekoslowakia, Polandia, Denmark, Norwegia, Belanda, Belgia, Prancis, dan Inggris sendiri. Ia juga menyediakan bahan peledak yang disita Abwehr untuk dimanfaatkan kelompok konspirasi.

Di kantornya Canaris tidak sendirian. Deputi Kepala Abwehr, Kolonel Hans Oster juga benci Nazi dan Hitler. Sebagai orang kedua di Abwehr, ia mati-matian menghentikan intelijen SS di bawah Reinhard Heydrich yang berupaya menggerogoti Abwehr.

Meski bersaing dan mewaspadai SS, Canaris bisa bersahabat baik dengan seorang yang tergolong paling cerdas di jajaran SS, yaitu Brigadeführer Walter Schellenberg, orang kepercayaan Heydrich.




</doc>
<doc id="176228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176228" title="Joseph Goebbels">
Joseph Goebbels

Paul Joseph Goebbels lahir pada tanggal 29 Oktober 1897 di Rheydt distrik Ruhr. Ia memiliki empat saudara yaitu Konrad, Hans, Elisabeth, dan Maria. Goebbels adalah pendukung utama Hitler juga merupakan pendukung gerakan anti-Semit yang aktif. Goebbels bergabung secara resmi dengan Nazi pada tahun 1924. Oleh Hitler, ia diberi posisi kunci sebagai Menteri Propaganda Nazi.

Sebagai seorang propagandis, Goebbels banyak disegani oleh para ilmuwan, bahkan hingga sekarang. Itu karena ia dianggap sebagai pelopor dan pengembang teknik propaganda modern. Teknik jitu hasil kepiawaiannya diberi nama "Argentum ad nausem" atau lebih dikenal sebagai teknik "Big Lie" (kebohongan besar). Prinsip dari tekniknya itu adalah menyebarluaskan berita bohong melalui media massa sebanyak mungkin dan sesering mungkin hingga kemudian kebohongan tersebut dianggap sebagai suatu kebenaran. Sederhana namun mematikan.

Ia juga mempelopori penggunaan film dan siaran radio sebagai media propaganda massal. Dengan menggunakan film dan radio gelombang pendek yang mampu menjangkau berbagai belahan bumi, ia menyebarluaskan doktrin Nazi. Bahkan pada tanggal 18 Februari 1943, ia mengumandangkan Perang Propaganda Total demi menaikkan moral balatentara Jerman di medan perang. Goebbels menjadi orang ketiga yang paling populer di Jerman setelah sang Führer dan Martin Bormann.

Saat kekalahan Jerman, ia bunuh diri bersama anak-istrinya.



</doc>
<doc id="176230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176230" title="Hermann Göring">
Hermann Göring

Herman Wilhelm Göring () merupakan tokoh Nazi Jerman dan seorang politikus.

Ayahnya bernama Heinrich Ernst Göring yang berdarah Yahudi dari keluarga Eberlin. Ibunya adalah istri ke-2 yang bernama Franziska Fanny Tiefenbrunn seorang anak petani dari Bavaria. Göring memiliki empat saudara kandung yaitu Albert Göring, Karl Ernst Göring, Olga Therese Sophia Göring, Paula Elisabeth Rosa Göring.

Karena ayahnya sering tidak ada di rumah, ia menghabiskan sebagian besar dari masa kecilnya di sebuah kastil di dekat Nuremberg, Bavaria, yang merupakan rumah ayah angkatnya yang kaya raya Hermann Epenstein, seorang Kristen berdarah Yahudi. Hermann Epenstein praktis menjadi figur seorang ayah bagi Hermann Göring. Dia bersekolah di asrama dan kemudian masuk akademi militer, semuanya itu dianjurkan dan dibiayai oleh Epenstein.

Göring masuk dinas ketentaraan Kekaisaran Prusia pada tanggal 22 Juni 1912. Ia bertugas di Resimen Prinz Eugen Wilhelm, Infanri ke-112 yang bermarkas di Mullhouse. Selama Perang Dunia I, Göring bertugas di resimen infantri di wilayah Vosges. Karena lembabnya parit tempat perlindungan, Göring mengalami sakit reumatik dan ia pun di bawa ke rumah sakit. Setelah sembuh dari sakit reumatik
nya, ia ditawari oleh temannya yang bernama Bruno Loerzer untuk pindah ke Luftstreitkräfte (Angkatan Udara Jerman). Ia pun masuk ke dalam Detasemen Udara Lapangan ke-25, Army ke-5 Putra Mahkota Friedrich Wilhelm. Göring ditugaskan sebagai pilot pesawat pemburu. Saat bertugas di sana ia menerima banyak penghargaan antara lain medali Salib Besi Kelas Satu, Singa Zaehring dengan Pedang, Order Karl Friedrich, Hohenzollren Kelas Tiga dengan pedang, Order Pour Le Mérite.

Pada tahun 1922, Göring bertemu Adolf Hitler dan bergabung dengan Partai Nazi. Awalnya ia menjadi Sturm Abteilung (SA) atau Pasukan Badai dengan Pangkat Oberste SA-Führer. Kemudian ia naik pangkat hingga bisa menjadi SA-Grippenführer. Saat kejadian Pemberontakan Warung Bir di Munich (Kudeta Nazi 1923), Göring mengalami luka akibat terkena tembakan di bagian sendi lutut. Göring pun menjalani operasi di Austria. Selama masa penyembuhan, ia selalu mengonsumsi morfin setiap hari untuk menghilangkan rasa sakitnya. Akibat hal tersebut ia mengalami ketergantungan terhadap morfin (dan obesitas di kemudian hari dalam hidupnya adalah hasil dari kecanduan ini). Pada tahun 1927, ia kembali ke Jerman setelah ia diberi amnesti atas partisipasinya dalam upaya kudeta 1923.

Göring terpilih menjadi anggota Reichstag (Parlemen) dari partai Nazi pada tahun 1928. Ia bahkan pernah menjabat sebagai Presiden Parlemen dari tahun 1932 hingga 1933.

Pada tahun 1933, ia diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri Prusia dalam kabinet Hitler. Ia adalah satu-satunya anggota Partai Nazi yang dipilih oleh Hitler untuk masuk dalam kabinetnya karena ia dianggap sebagai orang yang bertanggung jawab dalam insiden Kebakaran Gedung Reichstag pada Februari 1933. Pada tahun yang sama, ia menjadi Menteri Dalam Negeri dan berpangkat militer Mayor Jenderal setelah Hitler menjadi diktator Jerman. Dia kemudian ditunjuk sebagai Perdana Menteri Prusia dan Komisaris Angkatan Udara. Pada tahun 1935 Göring menjabat sebagai Reichsluftfahrt-minister. Pada tahun 1938 Göring diangkat menjadi Generalfeldmarschall di Luftwafe.

Pada malam menjelang Perang Dunia 2 di Eropa, Göring menentang invasi Jerman ke Polandia, karena ia tahu Jerman belum cukup kuat untuk melawan Sekutu . Setelah perang dimulai, Angkatan Udara Jerman (Luftwaffe) meraih sukses luar biasa di Polandia, Norwegia, dan Prancis. Pasukan terjun payungnya (lintas udara) juga mencapai sukses besar. Beberapa kegagalan besar yang pertama dari Luftwaffe, juga berlangsung disekitar waktu ini. Pada akhir Mei 1940, Hitler menjadi kuatir kalau Jerman kehilangan terlalu banyak tank, memerintahkan tentara darat untuk mundur dari Dunkirk dan malahan mengandalkan Luftwaffe untuk mencegah evakuasi Sekutu dari Dunkirk, suatu tugas yang sederhana menurut Göring tapi terbukti dia tak mampu menyelesaikannya.

Dan pada tanggal 19 Juni 1940, Hitler menunjuk Göring sebagai Reichmarschall. Pada masa itu Göring juga menjabat sebagai Reichsforst und Jägermeister (Kepala Seluruh Hutan dan Kerajaan). Ia bahkan pernah menjabat sebagai menteri perekonomian menggantikan Hjalmar Schacht yang dipecat oleh Hitler. Dengan jabatannya itu, ia mendirikan sebuah perusahaan baja dengan nama Reichswerke Hermann Göring yang menggunakan buruh-buruh paksa. Dalam hal kemiliteran, Göring membuat divisi khusus yaitu Divisi Hermann Göring. Göring juga menjabat sebagai komandan Forschungsamt (FA) yaitu badan yang memantau telepon dan radio.

Berikutnya ketika Pertempuran Britania berlangsung, ternyata Luftwaffe menderita kerugian serius sehingga tak mampu untuk menggantikan lagi jumlah kehilangan tersebut.

Meski begitu, pada tanggal 29 Juni 1941, Göring ditunjuk oleh Hitler sebagai penerusnya dengan promosi pangkat Reichsmarschall (Jenderal bintang 5) yang hanya dibuat untuk dia, dan menempatkannya di atas semua pemimpin militer lainnya di Jerman.

Pada Pertempuran Stalingrad, meskipun sudah berjanji kepada Hitler, pesawatnya tetap tidak mampu untuk menyuplai tentara Jerman terkepung di Stalingrad di Rusia selatan pada Desember 1941.

Ketika perang terus berlangsung, dan pesawat-pesawat pengebom Sekutu menghancurkan kota-kota di Jerman, Luftwaffe menunjukan ketidak mampuannya untuk melawan kampanye pemboman ini. Hal tersebut akhirnya menyebabkan Hitler mulai meragukan Göring. Göring perlahan-lahan mulai mundur dalam hal membuat keputusan operasional Luftwaffe, dan akhirnya meninggalkan tugas itu kepada bawahannya. Dia mulai menyembunyikan diri di villanya yang mewah.

Banyak pejabat tingkat tinggi yang menjadi bawahan Göring, meragukan kepemimpinannya di Luftwaffe. Kolonel Jenderal Robert von Greim, misalnya, berkata kepada Otto Skorzeny pada tahun 1944 bahwa "Luftwaffe telah dimabukan oleh kemenangan-kemenangnya pada tahun 1939 dan 1940. Dan tidak memikirkan masa depannya." Dia juga melanjutkan keluhannya bahwa Göring sebenarnya sudah memiliki kesempatan untuk memulai produksi jet pada tahun 1942, tetapi ia gagal untuk mengenali potensi tersebut, sampai ketika dia menyadarinya tapi sudah terlampau terlambat.

Pada 20 April 1945, Göring menghancurkan rumah mewahnya dekat Eberswalde, Prussia, memuat semua hartanya (yang sebagian besar dijarah dari seluruh Eropa yang diduduki Nazi Jerman) ke dalam 24 truk besar dan beberapa gerbong kereta api. Sementara kereta api dan truk-truk itu mengangkut harta-nya ke arah barat. Ironisnya, seluruh negaranya termasuk angkatan bersenjata Jerman sedang menderita kekurangan bahan bakar yang parah.

Göring merupakan orang yang mengesahkan program Solusi Terakhir Untuk Masalah Yahudi. Ia memberi memo kepada SS Obergruppenführer Reinhard Heydrich yang berisi perintah untuk membuat rancangan program tersebut.

Pada tanggal 23 April 1945, Göring yang saat itu berada di Berchtesgaden di Jerman Selatan, mengirimkan telegram ke Hitler yang meminta Hitler untuk menunjuk dirinya sebagai pengganti Hitler dan memberikan batas waktu penyerahan kekuasaan. Sebenarnya, tujuannya itu adalah untuk menyelidiki apakah Berlin telah jatuh dan bertanya apakah ia harus mengambil alih kekuasaan Angkatan Bersenjata Jerman untuk melanjutkan pertempuran.
Meskipun Göring telah berkonsultasi dengan banyak pemimpin top Nazi lainnya, termasuk Hans Lammers, penasehat hukum terdekat Hitler, sebelum mengirim pesan ini, tetapi ia masih keliru dalam memperkirakan reaksi Hitler. Setelah Hitler membaca telegram tersebut, dia menjadi begitu murka dan terpukul. Orang yang paling dia percayai telah mengkianatinya. Martin Bormann yang tidak menyukai Goering menambahkan bensin ke dalam api, dengan meyakinkan Hitler bahwa Göring berusaha untuk merebut kekuasaan. Pada tanggal 25 April 1945, Hitler memerintahkan agar Göring ditangkap oleh pasukan SS dan melucuti Göring dari semua jabatannya. Göring pun kabur ke Schloss Mautendouf.

Kemudian Göring menyerah kepada pasukan sekutu pada tanggal 9 Mei 1945 di Bavaria. Ia pun dibawa ke pengadilan Nuremberg. Di Pengadilan Nuremberg, ia dijatuhi hukuman mati dengan digantung karena perannya dalam "Solusi Terakhir Untuk Masalah Yahudi". Tetapi Göring meminta pengadilan untuk melaksanakan hukuman mati bagi dirinya dengan cara di tembak, bukan digantung. Dia ingin mati sebagai seorang prajurit dihadapan regu tembak. Namun, permintaannya ditolak oleh pengadilan. Göring pun mengakhiri hidupnya dengan cara menelan potasium sianida pada malam hari sebelum eksekusi.





</doc>
<doc id="176250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176250" title="APU">
APU



</doc>
<doc id="176262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176262" title="Craig Christian">
Craig Christian

Craig Christian memang tidak pernah bertanding sebagai petinju, namun latar belakang hobi serta hubungannya yang luas di dunia tinju, membawanya ke dunia tinju. Berangkat sebagai matchmaker dan promotor tinju, Craig Christian mencoba meningkatkan perannya pada dunia tinju dengan mendirikan Sasana Harrys's Gym di Perth, Australia. Disertai pengetahuannya tentang tinju yang memang luas, ditambah ilmu gizi yang dipelajarinya secara otodidak, merupakan nilai plus Craig Christian, yang dikenal juga sebagai mantan atlet MMA (Mixed Martial Arts, yakni pertarungan gaya bebas semacam UFC atau K-1).

Petinju Indonesia Chris John bergabung dengan sasana Harry's Gym pada awal tahun 2005 setelah berpisah dengan pelatih lamanya Sutan Rambing karena adanya masalah perselisihan mengenai pembagian bayaran. Sampai bulan April 2007 (saat tulisan ini dibuat), Chris John sudah mempertahankan gelar sebanyak 5 kali di bawah kepelatihan Craig Christian, dan Chris John banyak menyampaikan sisi positif metode kepelatihan Christian, a.l. sasana yang lengkap dan canggih, metode dan program latihan yang sangat bagus, perhatian pada petinju yang sangat besar, masalah keuangan yang sangat transparan, dll.

Craig Christian juga dikenal sebagai tokoh pembaruan dalam olahraga tinju, baik di Australia maupun di Indonesia. Salah satu pendapatnya adalah sistem kepelatihan kuno, yang banyak dipakai di Australia maupun di Indonesia, bahwa pelatih hanya memberikan sedikit air pada petinju untuk menjaga berat badannya. Metode itu justru tidak dipakai, dan dia 'memaksa' Chris John meminum air sedikitnya 6 liter setiap hari. Masalah dehidrasi ini dicurigai Christian sebagai sebab utama kematian petinju di ring yang sangat marak terjadi di Indonesia. (baca: Daftar Petinju tewas)

Sebagai pelatih asing yang menangani Chris John, banyak pihak yang berpikiran sempit atau memiliki motif tertentu, mencoba memengaruhi Chris John untuk memisahkan diri dari Craig Christian, namun karena Chris John sendiri sudah merasakan bahwa Craig Christian adalah pelatih dan manager yang terbaik dan paling cocok dengannya, Chris John tidak mengindahkan hal tersebut, dan memutuskan tetap bergabung dengan Sasana Harry's Gym milik Craig Christian.





</doc>
<doc id="176267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176267" title="Katz">
Katz

Katz atau KATZ dapat merujuk ke:





</doc>
<doc id="176269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176269" title="Archer Martin">
Archer Martin

Archer John Porter Martin, FRS () adalah kimiawan Inggris yang pada 1944 bersama Laurence Synge mengembangkan kromatografi Willstätter menggunakan kromatografi kertas saring berpori, yang memungkinkan mereka mengisolasi dan mengenali bahan kimia yang mirip asam amino. Archer dan Synge menerima Penghargaan Nobel Kimia 1952 untuk penemuan mereka. Pada 1953, Martin menyempurnakan kromatografi gas.

Archer Martin lahir di utara London. Ayahnya seorang dokter dan ibunya seorang perawat. Saat kecil, ia menderita disleksia dan tidak mampu membaca dengan lancar hingga berusia delapan tahun. Ia mengenyam pendidikan formal di Bedford School dan Peterhouse, Cambridge. Ia menikah dengan Judith Bagenal tahun 1943. Mereka dikarunia dua orang putra dan tiga orang putri.

Tahun 1980-an, Dr. Martin menderita alzheimer dan menjadi relawan uji coba obat terbaru untuk alzheimer saat itu, yaitu Cognex. Ia mampu bertahan dari penyakit itu.

Ia meninggal tanggal 28 Juli 2002. Tidak diketahui pasti tempat dan penyebab ia meninggal, meskipun diketahui ia pernah menderita alzheimer.

Awalnya ia bekerja di Laboratorium Kimia Fisik, kemudian pindah ke Laboratorium Nutrisi Dunn, dan tahun 1938 pindah ke Lembaga Riset Industri Wol di Leeds. Ia menjadi kepala Divisi Biokimia Perusahaan Obat Pembersih Sepatu But dari 1946 hingga 1948, lalu ia bergabung dengan Medical Research Council (MRC) (Badan Riset Medis milik pemerintah Inggris). Di sana, ia ditunjuk sebagai Kepala Divisi Kimia Fisik di National Institute for Medical Research (Institut Nasional untuk Riset Medis) tahun 1952 dan Konsultan Kimia sejak 1956 hingga 1959.

Spesialisasinya adalah Biokimia, dalam hal pengaruh dari Vitamin E dan B, dan dalam teknik dasar beberapa tipe baru kromatografi. Ia mengembangkan saat melakukan pemisahan asam amino, dan kemudian mengembangkan kromatografi gas-cair. Ia menerima banyak penghargaan dan yang tertinggi adalah Penghargaan Nobel tahun 1952.

Ia menerbitkan karya tulis yang jumlahnya lebih sedikit daripada peraih Nobel umumnya. Secara keseluruhan, karya tulisnya hanya 70, tetapi karya tulisnya ke-9 telah memenangkan Nobel. Universitas Houston mengeluarkan Martin dari jajaran staf fakultas kimia mereka tahun 1979 (saat ia berusia 69 tahun) karena karya tulisnya sedikit.



</doc>
<doc id="176283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176283" title="Roker Bebek">
Roker Bebek

Roker Bebek adalah karakter fiksi Disney. Namanya berasal dari John D. Rockefeller, Kapitalis dan Dermawan Amerika. Dia dibuat oleh Carl Barks, yang digunakan dalam cerita "Boat Buster", yang dipublikasi pada Desember 1961. Roker Bebek juga diketahui sebagai Bebek Terkaya ke 3 di Dunia.

Karakter ini jarang muncul dalam cerita Amerika, tetapi sering muncul dalam cerita Eropa dan Brazil, dan lebih sering dalam cerita Eropa. Kehadiran pertamanya di Italia adalah dalam cerita "Zio Paperone e il kiwi volante" ("Paman Gober dan Buah Kiwi yang Terbang") oleh Giampaolo Barosso dan Giorgio Bordini, dipublikasi pada tanggal 1 Maret 1963. Sejak itu kreator Italia banyak menggunakannya dalam cerita.

Salah satu karakternya adalah memakan topi setiap Gober mengalahkannya. Di beberapa cerita, dia memakan 1 truk penuh topi karena kekalahannya.

Seperti saingannya, dia adalah pebisnis licik dan bisa mengatur kerajaan perusahaannya yang menyaingi Gober Bebek dan Gover Bebek. Tidak seperti mereka, dia tidak kikir tetapi dia lebih bebas dalam menggunakan uang. Dia suka menunjukan kekayaannya dan suka kemewahannya.

Seperti Gober dan Gover, Roker dan Gober saling bersaing. Dia selalu bersaing dengan Gober di Departemen Kekayaan dan mengklaim dirinya adalah "Bebek Terkaya di Dunia" dan "Bebek Terkaya kedua di Dunia". Karena sebutan itu diambil Gober dan Gover, mungkin bahwa dia adalah "Bebek Terkaya ketiga di Dunia" namun ini tidak pernah ditulis di cerita manapun. Dia adalah anggota dari Klub Milyuner Kota Bebek, dimana Gober dan Roker juga merupakan anggota. Hanya 2 cerita yang ada dia dan Gover muncul bersama: di cerita H 'Zio Paperone e il bisbilione' dan 'Zio Paperone e la disfida sulle punte'.

Roker juga suka mengkoleksi. Selain koin dan perangko berharganya, dia juga pemilik benda seni yang mahal. Gober juga punya koleksi benda seni, sehingga mereka sering bersaing untuk mendapatkan benda untuk melengkapi koleksinya.

Banyak cerita, terutama selama tahun 1970 dan 1980, saling membandingkan berbagai macam hal dalam keuntungan, seperti jumlah turis, jumlah konsumen, dan lain-lain. Biasanya mereka saling meningkatkan kualitas untuk mendapatkan lebih banyak konsumen, atau mempelajari metode produksi baru. Kadang dengan hadiah-hadiah atau diskon. Mereka saling memprediksi pergerakan untuk beraksi dengan benar. Biasanya, Roker suka mensabotase, Gober juga melakukan hal yang sama. Roker biasanya menyuruh tangan kanannya Lusky untuk melakukan sabotase, tetapi kadang dia menyewa Gerombolan Siberat untuk melakukan sabotase.

Meski saling bersaing yang tidak sehat, tetapi Roker masih memiliki belas kasihan kepada Gober. Dia tidak pernah berpikir untuk membunuhnya, meski di setiap konfrontasi dia selalu kalah oleh Gober, dia berkomentar bahwa dia menikmati tantangan yang diberikan Gober. Pernah mereka saling bekerja sama untuk mendapatkan keinginan mereka. Selain mereka adalah saingan, mereka bisa menjadi partner yang baik. Beberapa cerita menyatakan Roker dekat dengan beberapa orang dekat Gober seperti Brigita dan Donal Bebek karena dia tidak ada alasan untuk melawan mereka. Dari semua ini, dia berbeda dengan Gover Bebek.

Di banyak negara Roker diketahui banyak orang seperti Gober. Seperti di Amerika Serikat, dia relatif tidak jelas dan kadang penerjemah bingung antara dia dan Gover, yang lebih terkenal, mirip. Itu sangat aneh karena Gover dan Roker sama sekali tidak mirip, tetapi dia salah satu karakter yang paling mencolok yang muncul dalam cerita-cerita Gober Bebek.

Carl Barks tidak pernah memberinya sejarah hidupnya. Don Rosa nantinya memberinya cerita, dalam seri "The Life and Times of Scrooge McDuck". Menurut Don Rosa, Roker punya beberapa perbedaan baik dari saingan fiksinya maupun dari asal namanya. Rockefeller dan Scrooge, lahir dalam kemiskinan dan bekerja sama untuk mendapat keberuntungan. Sementara Roker Bebek lahir tahun 1878 (berbeda 20 tahun dengan Gober) dan anak dari Howard Bebek, milyuner Amerika yang telah mendapat kekayaan di California tahun 1849.

Roker bertemu dengan Gober tahun 1885 di Butte, Montana. Pada waktu itu Roker masih berusia 7 tahun dan Gober berusia 18 tahun. Roker akan bertemu dengan Marcus Daly, pebisnis Irlandia dengan julukannya "Raja Tembaga" untuk mendiskusikan tentang investments di "The Anaconda Copper Mining Company". Karena tidak yakin jalannya, Howard berhenti dan bertanya arah. Dia bertanya kepada Gober, yang saat itu adalah pencari tembaga yang tidak sukses. Karena pernyataan dari Roker, Howard mulai dengan berdiskusi dengan pencari yang tidak berpengalaman dan berakhir dengan mengajari Gober rahasia pekerjaannya, menolongnya meraih 10.000 dollar. Saat Gober harus pergi ke Skotlandia untuk menghadiri urusan bisnis keluarga, Roker protes dengan hubungan ayahnya dengan "Petani Dekil". Howard, memperkenalkan anaknya sebagai hukuman untuk mengajarinya sopan santun. (tapi tidak berhasil). Roker nantinya mewarisi kekayaan Ayahnya dan berkembang menjadi saingan Gober.

Cerita 'Il matrimonio di Zio Paperone', yang dibuat oleh Massimo DeVita (gambar) dan Elisa Penna (cerita) menulis cerita lain tentang asal kekayaan Roker dan persaingannya dengan Gober. Cerita ini diberitahu oleh sekretaris Gober, Nona Ketik, kepada keponakan dari Gober, Donal Bebek dan Kwik,Kwek dan Kwak. Bertahun-tahun yang lalu, saat Roker tidak skaya sekarang, dia lari ke Gober di Klub Milyuner. Mereka mulai saling berdebat dan memutuskan untuk menyelesaikannya dengan permainan golf. Kalau Roker menang, dia akan memenangkan setengah dari kekayaan Gober. Terlihat kalau Gober akan menang, tetapi seekor lebah menyengatnya saat mengayun, jadi dia gagal dalam lubang terakhir, membuat Roker menang, dia memenangkan setengah dari kekayaan Gober.



</doc>
<doc id="176284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176284" title="Eka Ramdani">
Eka Ramdani

Eka Ramdani atau Ebol () adalah mantan pemain sepak bola profesional Indonesia yang terakhir bermain untuk Persib Bandung.

Eka (atau biasa dipanggil Ebol) mengawali karier sepak bolanya amatirnya di usia yang remaja pada tahun 2000 bersama UNI Bandung yang merupakan salah satu anggota Persib Bandung, tim yang kemudian membesarkan namanya. Pada tahun 2001 itu pula, ia memulai karier sepak bola profesionalnya bersama tim yang merupakan kebanggaannya sejak kecil Persib Bandung. Lalu ia pun sempat pindah ke Persijatim (Persatuan Sepak Bola Jakarta Timur yang kini menjadi Sriwijaya FC) pada tahun 2003 hingga 2004. Lalu kembali memperkuat Persib Bandung pada tahun 2005 sebelum memutuskan untuk hengkang pada akhir tahun 2011. Eka Ramdani memainkan laga ke-100 nya bersama persib di Liga ketika Persib bermain melawan Deltras Sidoarjo pada 30 Mei 2009.

Di Persib Bandung, Eka Ramdani merupakan pemain yang cukup diandalkan dan sempat menjadi ikon bagi tim berjulukan Maung Bandung tersebut. Dengan postur tubuh yang tidak terlalu tinggi, Eka sangat gesit dan memiliki agresivitas tinggi di lapangan hijau. Ia juga memiliki daya jelajah yang baik. Untuk itulah posisi sebagai gelandang sangat cocok untuk seorang Eka Ramdani. Setelah sekian lama membela tim tanah kelahirannya, di penghujung tahun 2011, Eka Ramdani membuat sebuah keputusan yang mengejutkan.

Eka memutuskan untuk hengkang ke Persisam dan meninggalkan Persib di ISL musim 2011/2012. Keputusan ini diambil dengan alasan Eka ingin meniti kariernya sebagai pemain sepak bola. Ia juga menambahkan bahwa ia pindah ke Persisam bukan karena jumlah nilai kontrak tetapi ia ingin bermain untuk tim yang benar-benar membutuhkan kehadiran seorang Eka Ramdani. Keputusan ini pun sangat mengejutkan bagi para Bobotoh yang tidak menyangka atas kepindahan seorang ikon mereka, dan menganggap keputusan Eka tersebut sebagai penghianatan. Akan tetapi, Ebol tetap pada pendiriannya dan mengemukakan alasan kepindahannya kepada media. Ebol sendiri mengaku berat dan telah memikirkan masak-masak sebelum mengambil keputusan itu.

Tahun 2012 dia ditarik oleh tim Ibu Kota Jabar Pelita Bandung Raya untuk kurun waktu 3 tahun, bersama 3 sahabatnya di Persib yaitu Tema Mursadat, Nova Arianto dan Maman Abdulrahman. Diakhir tahun 2013 di direkrut Semen Padang.

Pada tahun 2015, di gelaran Piala Presiden 2015, klub berjuluk "Kabau Sirah" itu meminjamkan Eka Ramdani bersama rekannya Hendra Bayauw, Airlangga Sucipto, Saepulloh Maulana, dan Zulchrizal Abdul Gamal ke Mitra Kukar. Bersama "Naga Mekes" (julukan Mitra Kukar), ia menempati posisi ke-4 setelah di laga perebutan tempat ke-3, timnya dikalahkan Arema Cronus 2-0. Setelah itu, ia tidak pernah tampil lagi di gelaran turnamen setelah kompetisi ISL terhenti. Menjelang kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016, bersama Achmad Hisyam Tolle dan M. Yogi Novrian, ia direkrut Sriwijaya FC dibawah asuhan pelatih Widodo Cahyono Putro.



</doc>
<doc id="176296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176296" title="Kebun Binatang Jurug">
Kebun Binatang Jurug

Taman Satwa Taru Jurug atau Kebun Binatang Jurug () merupakan salah satu objek wisata di Kota Surakarta yang dibangun pada tahun 1878. Taman Jurug menawarkan lokasi yang indah untuk beristirahat. Di dalamnya, terdapat berbagai spesies hewan dan tumbuhan. Dengan konsep wisata alam, jalan-jalan yang ada di dalam taman dikelilingi pohon-pohon besar dan rindang. Di dalam lokasi taman, kita akan sering menjumpai kawanan monyet dan berbagai jenis spesies burung.

Taman Satwa Taru Jurug (TSTJ) berlokasi di bagian timur kota Solo, di dekat perbatasan dengan Karanganyar. Taman wisata ini, yang dahulu sempat menjadi primadona pariwisata di kota Solo, seakan kehilangan pamornya karena kurangnya pengelolaan selama bertahun-tahun.


</doc>
<doc id="176297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176297" title="Perjanjian Schengen">
Perjanjian Schengen

Perjanjian Schengen merupakan perjanjian yang dibuat oleh sejumlah negara Uni Eropa untuk menghapuskan pengawasan perbatasan antar negara. Pada perjanjian ini disepakati aturan yang disetujui bersama yakni mengenai kebijakan izin masuk jangka pendek (termasuk di dalamnya Visa Schengen), penyelarasan kontrol perbatasan eksternal, dan kerjasama polisi lintas batas. Nama perjanjian ini diambil dari lokasi tempat dilakukan penandatanganannya yakni Schengen, suatu desa di Luksemburg

Perjanjian Schengen merupakan sebuah perjanjian yang bertujuan untuk menghilangkan batasan internal wilayah antar negara yang berada di Uni Eropa.Perjanjian Schengen pun juga menyediakan kerja sama dalam hal pasukan kepolisian dan juga permasalahan hukum dan aturan untuk batasan eksternal wilayahnya. Pada mulanya perjanjian ini diresmikan pada 4 Juni 1985 oleh Belgia, Prancis, dan Republik Federal Jerman, Luksemburg dan juga Belanda. Perjanjian tersebut tergabung dalam kerangka aturan yang disetujui oleh Uni Eropa pada tahun 1997. Saat ini, Perjanjian Schengen telah ditanda-tangani oleh 22 negara yang merupakan anggota Uni Eropa dan 4 negara non Uni Eropa. Untuk Inggris Raya, meskipun bukan termasuk area yang menerapkan Perjanjian Schengen namun Inggris ikut berpartisipasi dalam Sistem Informasi Schengen yang mana turut menyediakan data anggota masyarakatnya untuk keperluan terkait hukum dan juga data kepolisian dengan perjanjian yang telah dikaji terlebih dahulu. Perjanjian Schengen mencakup dua macam perjanjian berbeda yang disahkan pada tahun 1985 dan 1990. Diantaranya, peraturan tersebut menghapus aturan perbatasan dan membuat proses transit melalui Benua Eropa menjadi lebih mudah. Isi kedua perjanjian tersebut adalah sebagai berikut 



Perjanjian Schengen pun kelak menjadi kerangka kerja dari Uni Eropa melalui Perjanjian Amsterdam pada tahun 1995.

Hasil penerapan perjanjian Schengen memberikan dampak baik khususnya dari segi antrean lalu lintas lintas Eropa. Antrean yang awalnya dapat mencapai beberapa mil untuk dapat melewati bagian pemeriksaan perbatasan namun kini tanpa menunjukkan identitas resmi, maka pengendara dapat melintasi daerah sekitarnya.Namun, apabila perjalanan lintas negara-negara Eropa ditempuh melalui jalur udara, aturan-aturan pemeriksaan perbatasan akan tetap berlaku namun tidak memerlukan waktu yang cukup lama dan berbelit.

Dan pada tahun 2007, negara yang menandatangani perjanian ini telah meluas hingga ke Republik Ceko, Estonia, Hungaria, Latvia, Lithuania, Malta, Polandia, Slowakia dan Slovenia. Satu tahun berselang, Swiss pun ikut menandatangi perjanjian ini.

Dampak spesifik dari penerapan perjanjian Schengen pada negara-negara yang masuk kedalam kawasan Schengen adalah sebagai berikut 


Sebagai hasil penerapan Perjanjian Schengen, yang mana bertujuan untuk meniadakan aturan ketat mengenai perbatasan maka diterapkanlah aturan mengenai Visa Schengen. Visa Schengen merupakan visa yang dapat dipergunakan untuk jangka waktu tinggal yang tidak terlalu lama yang memperbolehkan penggunanya untuk dapat berkeliling dan mengunjungi negara tempat berlakunya perjanjian Schengen. Visa ini merupakan otorisasi yang dikeluarkan oleh Kawasan Schengen yang memperbolehkan penggunanya untuk:


Umumnya setiap warga negara asing diperlukan untuk memiliki Visa Schengen, tetapi terkecuali bagi masyarakat yang memenuhi kriteria berikut:


Hingga 2006 sebanyak 30 negara - mencakup sebagian besar anggota Uni Eropa plus Islandia, Norwegia, dan Swiss (termasuk Liechtenstein) - telah menandatangani perjanjian ini; sejauh ini 25 negara telah menerapkannya. Republik Irlandia dan Inggris Raya hanya turut serta dalam kerjasama polisi lintas batas namun tidak untuk peniadaan pengawasan perbatasan bersama dan pengeluaran visa. Bagi negara yang telah menjadi anggota perjanjian Schengen, aturan mengenai pos dan pengawasan perbatasan telah dihapuskan dan diubah menjadi kebijakan visa kawasan Schengen. Pemegang paspor/visa salah satu negara yang telah menerapkan Perjanjian Schengen terkecuali Inggris Raya dan Republik Irlandia dapat memasuki wilayah setiap negara anggota Kawasan Schengen lainnya secara bebas.

Berikut adalah negara-negara yang telah menerapkan semua isi perjanjian. Pemegang paspor atau visa salah satu negara di atas dapat masuk dan keluar secara bebas di antara negara-negara tersebut.:





</doc>
<doc id="176304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176304" title="Orange County, California">
Orange County, California

Orange County adalah sebuah county atau kabupaten di sebelah tenggara Los Angeles, California. Kabupaten ini merupakan bagian dari Metropolitan Los Angeles (LA) yang sangat luas di California Selatan.

Orange County dapat dicapai dari pusat kota Los Angeles melalui jalan bebas hambatan "Freeway 5", dari LA bagian barat dan Long Beach melalui "Freeway 405", dan dari LA bagian timur melalui "Freeway 57".



</doc>
<doc id="176310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176310" title="Daftar Sultan Maladewa">
Daftar Sultan Maladewa

Inilah daftar penguasa Kesultanan Maladewa.



"Interregnum 1558 - 1573"





"Interregnum 1757 - 1759"




"Republik didirikan pada 1953".


"Republik kedua didirikan pada 1968".




</doc>
<doc id="176313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176313" title="Daftar Perdana Menteri Malawi">
Daftar Perdana Menteri Malawi

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.

Afiliasi:-
MCP 
UDF 


</doc>
<doc id="176329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176329" title="Wicitrawirya">
Wicitrawirya

Dalam wiracarita "Mahabharata", Wicitrawirya atau Citrawirya adalah putra bungsu Santanu, Raja Kuru. Ibunya adalah Satyawati, istri kedua Santanu. Ia merupakan adik Citrānggada, dan kakak tirinya—lain ibu satu ayah—bernama Bisma (Dewabrata). Menurut silsilah keluarga Kuru, Wicitrawirya merupakan kakek dari Pandawa dan Korawa.

Dalam bahasa Sanskerta, kata "Wicitrawirya" secara harfiah berarti "sikap kepahlawanan yang mengagumkan." Dalam tradisi pewayangan Jawa, suku kata "wi" dalam nama "Wicitrawirya" sering dihilangkan, sehingga kerap diucapkan Citrawirya.

Wicitrawirya lahir sebagai putra bungsu dari pasangan Prabu Santanu dengan Satyawati. Menurut deksripsi dari "Adiparwa", Wicitrawirya berwajah tampan seperti Dewa Aswin, dan mampu memesona wanita mana pun dengan mudah.

Citrānggada adalah nama kakak kandung Wicitrawirya yang menggantikan kekuasaan Santanu dan memerintah kerajaan Kuru dengan baik. Namun, Citrānggada gugur di usia muda dalam suatu pertempuran. Sesuai dengan tradisi, maka Wicitrawirya menggantikan kekuasaannya. Pada waktu itu usia Wicitrawirya juga masih muda. Karena Wicitrawirya masih muda untuk memegang tampuk pemerintahan, maka ia dibantu oleh saudara tirinya, Bisma, yang tunduk di bawah perintah Ibu Suri Satyawati.

Ketika sudah cukup usia baginya untuk menikah, Bisma memilih calon pengantin yang tepat untuknya. Bisma pergi ke Kerajaan Kasi dan memenangkan sayembara yang diselenggarakan di sana. Ia membawa tiga putri raja yang akan dipersembahkan kepada Wicitrawirya. Ketiga putri tersebut bernama Amba, Ambika, dan Ambalika. Namun Amba tidak ingin menikah dengan Wicitrawirya karena cintanya tertuju kepada orang lain, maka hanya Ambika dan Ambalika yang menikahi Wicitrawirya.

Dalam kitab "Adiparwa" diceritakan bahwa Wicitrawirya menikmati masa pernikahannya selama tujuh tahun. Ia wafat dalam usia muda karena mengidap penyakit paru-paru, tanpa meninggalkan keturunan. Kedua janda Wicitrawirya akan dinikahkan kepada Bisma agar memiliki keturunan, tetapi Bisma menolak untuk menikah dan menolak untuk memiliki keturunan karena terikat terhadap sumpahnya. Akhirnya kedua janda tersebut diserahkan kepada Resi Byasa karena ia sanggup memberikan putra kepada kedua janda tersebut dan masih memiliki hubungan kekeluargaan dengan para Raja Hastinapura.

Kedua janda Wicitrawirya—Ambika dan Ambalika—akan menyelenggarakan "Niyoga" (ritual "Putrotpadana") untuk memohon anak, dan upacara tersebut dipimpin oleh Resi Byasa. Sebelumnya, Byasa menyuruh agar kedua janda tersebut mendatanginya sendirian untuk melakukan ritual suci tersebut. Pertama, Ambika datang. Karena ia takut, maka selama proses ritual ia menutup matanya. Byasa berkata bahwa kelak anaknya akan terlahir buta (setelah lahir, anak tersebut diberi nama Drestarastra).

Kemudian Ambalika datang. Karena ia takut, maka selama proses ritual wajahnya pucat. Byasa berkata bahwa anaknya akan terlahir dengan muka pucat sebagai penderita anemia dan tidak cukup sehat untuk memerintah kerajaan (setelah lahir, anak tersebut diberi nama Pandu).

Atas permohonan Satyawati, Byasa menyuruh agar salah satu dari janda Wicitrawirya melakukan ritual sekali lagi supaya keluarga kerajaan mendapatkan keturunan yang sehat. Alih-alih datang sendiri, Ambika dan Ambalika menyuruh salah satu dari pelayan mereka untuk menghadiri ritual. Pelayan tersebut sangat tenang pada saat proses ritual berlangsung, sehingga anak yang akan dilahirkan tidak cacat. Anak tersebut diberi nama Widura.




</doc>
<doc id="176334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176334" title="Kicaka">
Kicaka

Kicaka (bahasa Sanskerta: किचक), dalam Wiracarita Mahabharata, merupakan saudara Sudesna, permaisuri dari raja Wirata, raja di Kerajaan Matsya. Kicaka dibunuh oleh Bhima selama masa satu tahun penyamaran para Pandawa di negeri Raja Wirata.


</doc>
<doc id="176339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176339" title="Adirata">
Adirata

Dalam wiracarita "Mahabharata", Adirata (अधिरथ; "Adhiratha") adalah seorang kusir dan merupakan ayah angkat Adipati Karna. Ia menjabat sebagai kusir Raja Dretarastra. Anaknya — Karna — menjadi kesatria tangguh sekaligus raja di Angga dan turut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra.

Adirata memungut Karna (Radheya) di sungai Gangga, pada saat ia melakukan sembahyang pagi. Mulanya Adirata melihat sesuatu berkilauan di tengah sungai, seperti permata yang mengambang. Namun setelah benda tersebut mendekat, Adirata sadar bahwa benda itu adalah sebuah kotak. Kemudian ia berenang untuk meraih kotak tersebut, dan mendapati bahwa di dalamnya terdapat seorang bayi. Di dalam kotak tersebut juga terbungkus baju zirah dan anting-anting.

Setelah memungut bayi tersebut, Adirata segera memberitahu istrinya, yaitu Radha. Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena, karena pada saat ditemukan, anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting-anting. Namun, Adirata sering memanggilnya Radheya, yang secara harfiah berarti putra Radha.

Adirata dan Radha merawat Radheya dengan penuh kasih sayang. Pada saat Radheya berusia enam belas tahun, Adirata membelikannya sebuah kereta dan kuda. Namun minat Radheya mengarah kepada ilmu perang dan panah. Ia tidak tertarik untuk menjadi seorang kusir seperti ayahnya. Dengan mengamati kepribadian tersebut, Adirata yakin bahwa Radheya merupakan keturunan ksatriya. Kemudian, karena merasa Radheya sudah cukup dewasa untuk mengetahui asal-usulnya, maka Adirata dan Radha pun menceritakan masa lalu Radheya. Mereka juga memberitahukan di mana ia dipungut dan bagaimana keadaannya pada saat itu. Setelah mendengar penjelasan orangtuanya, Radheya pergi merantau, lalu berguru pada Parasurama (Rama Bhargawa) untuk menjadi seorang kesatria.

Bertahun-tahun kemudian, pada saat sebuah turnamen diselenggarakan di Hastinapura, Radheya turut serta meski tak diundang. Pada acara tersebut, Duryodana mengangkat Radheya menjadi raja di Angga, sebab wilayah tersebut belum memiliki raja. Setelah mengetahui anaknya dinobatkan sebagai raja, Adirata meuncul di tengah kerumunan penduduk Hastinapura untuk memberi doa restu pada Radheya. Kemunculan Radheya tersebut menjadi bahan ejekan bagi Bima, sebab Radheya yang dianggapnya seorang kesatria, ternyata hanyalah putra seorang kusir. Mendengar ejekan tersebut, Radheya hanya bisa menahan marah, sedangkan Duryodana membelanya.


</doc>
<doc id="176348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176348" title="Pelet">
Pelet

Pelet merupakan jenis ilmu gaib yang berfungsi untuk memengaruhi alam bawah sadar seseorang agar jatuh cinta kepada orang yang mengirim pelet tersebut. Sebetulnya tidak hanya di Jawa, di setiap belahan dunia selalu dikenal "mantra cinta". Meskipun dengan istilah yang berbeda tetapi fungsinya sama, yaitu untuk menanamkan rasa cinta di hati sasaran. Tradisi mistik dan spiritual merupakan konsep universal meskipun ditempuh dengan metode-metode yang berbeda. Setiap masyarakat yang meyakini adanya "kekuatan gaib", pastilah mereka mengenal berbagai ilmu spiritual, termasuk ilmu yang fungsinya untuk percintaan seperti ilmu pelet.



</doc>
<doc id="176350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176350" title="Richard Laurence Millington Synge">
Richard Laurence Millington Synge

Richard Laurence Millington Synge (1914 – 1994) adalah biokimiawan Inggris yang pada 1944 dengan A.J.P. Martin mengembangkan kromatografi Willstätter menggunakan kromatografi kertas saring berpori, yang memungkinkan isolasi dan identifikasi bahan kimia yang mirip dengan asam amino. Martin dan Synge menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 1952 untuk ppenemuan mereka.



</doc>
<doc id="176357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176357" title="Der Fuehrer's Face">
Der Fuehrer's Face

Der Fuehrer's Face adalah film kartun pada tahun 1942 yang dibuat oleh Perusahaan Walt Disney, seperti lagunya, film ini mengejek Hitler.

Film ini disutradai oleh Jack Kinney dan muncul pada tanggal 1 Januari 1943 sebagai propaganda anti Nazi. Film ini memenangkan Academy Award for Animated Short Film tahun 1943 dan dipilih #22 dari 50 Kartun Terbaik tahun 1994.

Sebuah band (termasuk Hirohito memainkan sousaphone dan Benito Mussolini memainkan drum) berjalan menuju sebuah kota, menyanyi lagu doktrin Nazi. Melewati Rumah Donal, mereka menusuk pantat Donal dengan bayonet dan menyuruhnya bersiap untuk bekerja dan sebelumnya menghormati foto Adolf Hitler, Benito Mussolini, dan Hirohito. Karena pemberian makan saat perang, dia makan roti yang sudah keras, minum kopi secara diam-diam, dan menyemprot semprotan yang terasa seperti daging dan telur. Setelah itu para band memberikannya buku "Mein Kampf" dan menyuruhnya membacanya, lalu membawanya pergi ke pabrik.

Saat tiba di dalam pabrik, Donal mulai bekerja 48 jam untuk menutup tutup amunisi. Dicampur dengan foto Hitler sehingga Donal harus berkata "Hail Hitler" berkali-kali setiap foto itu muncul. Dan ketika muncul foto Hitler yang terbalik, Donal pun harus memujanya dengan terbalik

Setelah itu dia disuruh untuk bekerja lebih lama, dia sangat stress dan berilusi banyak sekali amunisi. Setelah halusinasi hilang, dia ada di tempat tidur, dan dia ada di Amerika Serikat. Cerita berakhir saat Donal memegang Patung Liberty dan bersyukur karena menjadi warga negara Amerika Serikat.

Sebelum filmnnya keluar, Band Spike Jones yg terkenal karena parodi lagu terkenal masa itu mengeluarkan versi mereka sendiri dari lagu temanya Oliver Wallace: "Der Fuehrer's Face" ("atau The Nazi Song") .Beda dengan versi kartun, bebarpa versi Spike Jones mempunyai efek suara yang kasar dari "rubber razzers" dengan tiap "heil" untuk hitler. Implikasi mendalam dari passing gas di muka hitler, adegan sangat kasar di waktu itu, mengilustrasikan bagaimana sensor dapat dikendurkan jika subjeknya adalah musuh. Jones merekam 2 versi lagu atas permintaan RCA Victor Records yang dipublikasi pada label Bluebird - 1 dengan trombone setelah setiap "Heil!" dan yang lainnya dengan razzer dipanggil "birdaphone". Versi birdaphone adalah yang dipublikasikan. Kesuksesan Jones membuat disney mengganti nama filmnya, yang aslinya "Donal Bebek di Nutzi Land", untuk mengikuti nama lagunya



</doc>
<doc id="176367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176367" title="Walther Nernst">
Walther Nernst

Walther Hermann Nernst (25 Juni 1864 – 18 November 1941) adalah kimiawan Jerman yang menerapkan asas-asas termodinamika ke sel listrik. Ia menciptakan sebuah persamaan yang dikenal sebagai persamaan Nernst, yang menghubungkan voltase sel ke propertinya. Lepas dari Joseph Thomson, ia menjelaskan mengapa senyawa terionisasi dengan mudah dalam air. Penjelasan ini, disebut aturan Nernst-Thomson, menyatakan bahwa sulit halnya bagi ion yang ditangkap untuk menarik satu sama lain melalui insulasi molekul air, sehingga terdisosiasi. Nernst dianugerahi Hadiah Nobel Kimia 1920 untuk penemuannya pada Hukum Ketiga Termodinamika, yang menyatakan bahwa entropi mencapai minimum karena suhu mendekati nol mutlak. Ia juga menciptakan lampu Nernst.



</doc>
<doc id="176382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176382" title="Frederick Sanger">
Frederick Sanger

Frederick Sanger () adalah biokimiawan Inggris yang menentukan struktur pasti rantai asam amino dalam molekul protein. Setelah bekerja keras 8 tahun menggunakan reagen yang memecah insulin menjadi rantai asam amino, ia mengerjakan keseluruhan sekuens linear (juga dikenal sebagai "struktur primer"). Ini membuatnya memenangkan Hadiah Nobel dalam Kimia 1958.

Kemudian bersama rekan-rekannya, ia mengerjakan keseluruhan sekuens molekul DNA untuk virus yang mengandung 5375 pasang nukleotida. Karena penemuan ini, ia menerima lagi Penghargaan Nobel Kimia 1980, menjadikannya salah satu dari 4 orang yang memenangkan dua Penghargaan Nobel: Pauling, Bardeen, Sanger, dan Marie Curie.

Sanger meninggal dalam tidurnya di Rumah Sakit Addenbrooke, Cambridge pada tanggal 19 November 2013.

Sanger dilahirkan di Rendcomb, sebuah desa kecil di Gloucestershire, dan merupakan putra kedua dari Frederick Sanger, seorang praktisi medis, dan istrinya, Cicely. Dia dilahirkan pada 13 Agustus 1918, dan menempuh pendidikan di The Downs School (Herefordshire) dan Bryanston School dan meraih gelar Bachelor of Arts dalam bidang ilmu alam dari St John's College, Cambridge pada 1939. Dibesarkan sebagai seorang Quaker, dia tidak menyukai kekerasan, dan selama Perang dunia II dia adalah seorang pengelak wamil, dia diijinkan melanjutkan risetnya untuk gelar Ph.D.

Sanger menikahi Margaret Joan Howe pada tahun 1940. Mereka memiliki tiga anak: Robin, lahir pada tahun 1943, Peter lahir pada tahun 1946 dan Sally Joan lahir pada tahun 1960. Dia mengatakan bahwa istrinya telah "memberikan kontribusi lebih untuk karyanya daripada orang lain dengan menyediakan rumah tangga yang damai dan bahagia."



</doc>
<doc id="176386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176386" title="Frederick Soddy">
Frederick Soddy

Frederick Soddy (1877-1956) adalah kimiawan Inggris yang meluncurkan kata isotop untuk menandakan zat yang secara kimiawi identik namun memiliki sifat radioaktif yang berbeda. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia 1921 untuk penemuannya pada isotop. Ia juga menerbitkan sebuah catatan dalam majalah Nature yang memuat rumus matematika yang menggambarkan lingkaran Soddy.



</doc>
<doc id="176387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176387" title="Angel">
Angel

Angel merupakan kata bahasa Inggris yang berarti "malaikat", untuk artikel di wiki dapat merujuk pada:

Angel juga digunakan sebagai nama orang. Untuk pria digunakan varian Angel, untuk wanita Angel, Angelia, Angelin, dan Angelina.



</doc>
<doc id="176392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176392" title="Wendell M. Stanley">
Wendell M. Stanley

Wendell Meredith Stanley (16 Agustus 1904-15 Juni 1971) adalah biokimiawan Amerika Serikat yang banyak menyediakan virus mosaik tembakau, mendapatkan kristal acerose yang baik yang memiliki sifat infektif virus. Penemuan revolusioner ini menandakan bentuk tak biasa virus hidup yang diwakili, dan mengantar Stanley pada Penghargaan Nobel dalam Kimia 1946.



</doc>
<doc id="176399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176399" title="Sisupala">
Sisupala

Dalam wiracarita "Mahabharata", Sisupala merupakan putra Damagosa dan Srutasrawa dari kerajaan Chedi, kerabat Basudewa dari Mathura. Ia merupakan sepupu Baladewa, Kresna, dan Subadra. Dalam kitab "Mahabharata" dan "Bhagawatapurana" diceritakan bahwa ia merupakan musuh bebuyutan Kresna. Sisupala dibunuh oleh Kresna pada saat upacara Rajasuya yang diselenggarakan oleh Yudistira sebagai hukuman atas penghinaan yang bertubi-tubi. Kitab "Bhagawatapurana" menjelaskan bahwa Sisupala merupakan penitisan dari Jaya dan Wijaya, penjaga gerbang Waikuntha, istana Wisnu.

Menurut kitab "Mahabharata", Sisupala lahir dengan tiga mata dan empat lengan. Orangtuanya berniat untuk membuangnya, tetapi sabda dari langit mencegah mereka untuk melakukan hal tersebut sebab Sisupala ditakdirkan untuk hidup sampai dewasa. Sabda tersebut mengatakan bahwa tubuh Sisupala dapat menjadi normal jika dipangku oleh seseorang yang istimewa, yaitu seorang titisan Wisnu, dan kematian Sisupala juga berada di tangan orang yang sama.

Ketika keluarga Basudewa menjenguk Srutasrawa, Kresna turut hadir. Saat Kresna memangku Sisupala, mata dan lengan tambahan di tubuh Sisupala langsung menghilang. Mengetahui hal tersebut, orang tua Sisupala sadar bahwa kematian Sisupala juga berada di tangan Kresna. Mereka memohon agar Kresna mau bersabar dan mengampuni kesalahan yang diperbuat Sisupala apabila anak tersebut sudah dewasa. Kresna berjanji bahwa ia akan menahan kemarahannya. Ia menambahkan, apabila Sisupala sudah menghinanya lebih dari 100 kali, dan penghinaan itu dilakukan di hadapan orang banyak, maka Kresna berjanji bahwa ia tidak akan segan untuk membunuh Sisupala.

Semenjak kecil, Sisupala dididik oleh Jarasanda, Raja Magadha. Ia belajar bersama bersama dengan Dantawaktra, dan diajari untuk membenci Kresna. Ketika menginjak usia dewasa, Sisupala dan Dantawaktra tumbuh menjadi petarung yang tangguh. Dengan kekuatan dua pemuda tersebut, Jarasanda yang membenci Kresna berusaha menyerbu Mathura. Usaha yang dilakukan oleh Jarasanda berhasil, dan Sisupala setia mengabdi kepada Jarasanda.

Ketika putri Rukmini dari kerajaan Widarbha mencari calon suami, Sisupala berniat untuk melamarnya. Dia datang tepat waktu ke tempat yang telah dijanjikan untuk melamar sang putri. Namun, acara tersebut dibatalkan sebab Kresna sudah melarikan Rukmini sebelum Sisupala sampai di kerajaan Widarbha. Hal itu membuat Sisupala menjadi marah dan semakin membenci Kresna.

Setelah Jarasanda dari Magadha dibunuh oleh Bima dalam sebuah pertarungan, kerajaan Magadha tunduk pada kerajaan Kuru. Untuk menegakkan darma di daratan Bharatawarsha, Yudistira dari Indraprastha menyelenggarakan upacara Rajasuya. Para raja dari kerajaan di penjuru Bharatawarsha menghadiri aula Indraprastha, termasuk Sisupala dari Chedi. Ketika Yudistira bingung memutuskan siapa yang akan menerima hadiah terlebih dulu, Bisma—kakek Yudistira yang merupakan sesepuh Dinasti Kuru—berkata bahwa Kresna paling layak mendapatkannya. Mengetahui hal tersebut, Sisupala menjadi dengki lalu menghina Kresna bertubi-tubi.

Sambil menghina Kresna, Sisupala menantangnya untuk bertarung. Karena Sisupala telah menghina Kresna bertubi-tubi dan dilakukan di hadapan banyak orang, maka Kresna memenuhi tantangan Sisupala. Dalam pertempuran, Sisupala tidak berhasil melukai Kresna. Sebaliknya, Kresna menebas leher Sisupala dengan Cakra Sudarsana.




</doc>
<doc id="176400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176400" title="Cacak Burung">
Cacak Burung

Cacak burung adalah tanda magis penolak bala yang berbentuk tanda + (positif) yang dikenal dalam budaya tradisional asli Kalimantan seperti suku Banjar, suku Dayak Bukit, suku Dayak Dusun Deyah dan lain-lain. Pada suku Dayak Maanyan yang menganut Kaharingan disebut palang balasangar. Bentuk tanda + juga merupakan penyederhanaan bentuk dari swastika.

Tanda "cacak burung" biasanya dioleskan pada telapak tangan untuk mengobati orang yang terkena "kapidaraan" dengan memakai kapur dan sirih. "Kapidaraan" dianggap dapat terjadi karena dikenang atau dipengaruhi oleh arwah orang yang telah meninggal dunia. Pada suku Bukit tanda "cacak burung" dipakai ketika melaksanakan upacara adat dalam bentuk tarian ritual. Salah satu rumah Banjar dikenal dengan sebutan Rumah Cacak Burung karena bentuk atap bubungan rumah tersebut serta denah rumah ini berbentuk + (tanda tambah), maka dinamakan pula rumah Cacak Burung.



</doc>
<doc id="176404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176404" title="Howard Walter Florey">
Howard Walter Florey

Howard Walter Florey, Baron Florey () adalah bakteriolog Britania-Australia yang merupakan pemimpin tim ilmuwan yang menemukan dan mengembangkan penisilin. Ia menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1945 dengan Alexander Fleming dan Ernst Boris Chain.



</doc>
<doc id="176405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176405" title="Rumah Cacak Burung">
Rumah Cacak Burung

Rumah Ba'anjung Cacak Burung adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar (disebut rumah Banjar) di Kalimantan Selatan yang merupakan rumah hunian rakyat biasa yang umumnya para petani dan pekerja.

Rumah induk yang memanjang dari muka ke belakang memakai atap pelana (bahasa Banjar: atap "balai laki") kemudian ditambahkan suatu atap limas dalam posisi melintang yang menutupi sekaligus ruang Palidangan beserta kedua buah anjungnya. Posisi nok ("pamuung/wuwungan") atap limas yang menghalang/melintang ini biasanya lebih tinggi daripada posisi nok atap pelana pada atap muka yang membujur menutupi ruang Paluaran (ruang tamu).

Hal ini merupakan suatu simbol bentuk Cacak Burung. Simbol Cacak Burung adalah tanda magis penolak bala yang berbentuk tanda + (positif), karena denah bangunan ini berbentuk + (tanda tambah), maka dinamakan pula rumah Cacak Burung.

Ciri-cirinya:

Contoh:

Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang




</doc>
<doc id="176417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176417" title="Charles B. Huggins">
Charles B. Huggins

Charles Brenton Huggins (22 September 1901-12 Januari 1997) adalah dokter bedah Kanada-Amerika Serikat yang pada 1941 menunjukkan bahwa kanker prostat pada pria dapat dikendalikan dengan mengatur hormon kelamin wanita. Inilah indikasi pertama bahwa kanker dapat dikendalikan oleh bahan kimiawi murni. Ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1966 dengan Francis Peyton Rous.



</doc>
<doc id="176424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176424" title="Taman Nasional Gua Carlsbad">
Taman Nasional Gua Carlsbad

Taman Nasional Gua Carlsbad adalah Taman Nasional Amerika Serikat yang berlokasi di bawah Pegunungan Guadalupe yang terletak di sudut tenggara New Mexico, Amerika Serikat dengan kota terdekat di Carlsbad, New Mexico. Labirin alami yang terletak di bawah tanah ini memiliki areal ±189.26 km². Memiliki 76 gua yang terpisah, dan banyak wilayah sekeliling yang belum dijelajahi.

Gua Carlsbad memiliki tiga tingkat ke bawah, rata-rata 750,9 kaki (230.27 m) dam 1.320 kaki (400 m) di bawah permukaan tanah. Kawasan terdalam terdapat di kedalaman 1.565 kaki (480 m) di bawah permukaan.

Taman Nasional ini diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1995.

Eksplorasi ekstensif pertama yang diadakan di Gua Carlsbad dilakukan oleh Jim White sekitar tahun 1910. Ia pula menjelajahi banyak ruangan dan memberikan nama-nama termasuk Big Room, New Mexico Room, King's Palace, Queen's Chamber, Papoose Room, dan Green Lake Room. Gua Carlsbad menjadi Monumen Nasional Amerika Serikat pada tahun 1923 dan dirancang kembali sebagai taman nasional pada tahun 1930. Jim White adalah penjaga pertama Goa Carlsbad.

Nama Kota Carlsbad dan kemudian Taman Nasional Gua Carlsbad seharusnya mengambil nama dari Karlovy Vary (Carlsbad), Republik Ceko, yang dalam Bahasa Jerman berarti "Charles' Baths".



</doc>
<doc id="176439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176439" title="Chimborazo">
Chimborazo

Chicharito dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="176447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176447" title="PhpMyAdmin">
PhpMyAdmin

phpMyAdmin adalah perangkat lunak bebas yang ditulis dalam bahasa pemrograman PHP yang digunakan untuk menangani administrasi MySQL melalui website Jejaring Jagat Jembar ("World Wide Web") . phpMyAdmin mendukung berbagai operasi MySQL, diantaranya (mengelola basis data, tabel-tabel, bidang ("fields"), relasi ("relations"), indeks, pengguna ("users"), perizinan ("permissions"), dan lain-lain).

Pada dasarnya, mengelola basis data dengan MySQL harus dilakukan dengan cara mengetikkan baris-baris perintah yang sesuai ("command line") untuk setiap maksud tertentu. Jika seseorang ingin membuat basis data ("database"), ketikkan baris perintah yang sesuai untuk membuat basis data. Jika seseorang menghapus tabel, ketikkan baris perintah yang sesuai untuk menghapus tabel. Hal tersebut tentu saja sangat menyulitkan karena seseorang harus hafal dan mengetikkan perintahnya satu per satu.

Saat ini banyak sekali perangkat lunak yang dapat dimanfaatkan untuk mengelola basis data dalam MySQL, salah satunya adalah phpMyAdmin. Dengan phpMyAdmin, seseorang dapat membuat database, membuat tabel, mengisi data, dan lain-lain dengan mudah, tanpa harus menghafal baris perintahnya.

phpMyAdmin merupakan bagian untuk mengelola basis data MySQL yang ada di komputer. Untuk membukanya, buka browser lalu ketikkan alamat http://localhost/phpmyadmin, maka akan muncul halaman phpMyAdmin. Di situ nantinya seseorang bisa membuat ("create") basis data baru, dan mengelolanya.

Pengembangan phpMyAdmin dimulai pada tahun 1998 oleh Tobias Ratschiller seorang konsultan IT. Ratschiller mengerjakan sebuah program bernama MySQL-Webadmin dengan bebas, yang merupakan produk dari Petrus Kuppelwieser, yang telah berhenti mengembangkannnya pada saat itu. Ratschiller menulis kode baru untuk phpmyadmin, dan ditingkatkan pada konsep dari proyek Kuppelwiesser. Ratschiller meninggalkan proyek phpMyAdmin pada tahun 2001. Sekarang, Sebuah tim dari delapan pengembang yang dipimpin oleh Oliver Muller meneruskan pengembangan phpMyAdmin di SourceForge.net (http://sourceforge.net).

Beberapa pengembang diantaranya ialah :

Beberapa fitur dalam phpMyAdmin:



</doc>
<doc id="176451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176451" title="If Loving You Is Wrong, I Don't Want To Be Right">
If Loving You Is Wrong, I Don't Want To Be Right

If Loving You is Wrong, I Don't Want To Be Right merupakan album musik kelima karya The Fly. Dirilis pada tahun 2007.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Racun Hidupku" dan "Mencintaimu (Keangkuhanku)" sebagai lagu utama album ini.
Album ini juga merupakan album perdana The Fly sekaligus yang terakhir dengan Firman Siagian a.k.a Gian sebagai vokalis.

Meski lama vakum dari industri musik Indonesia, grup band The Fly kembali hadir lewat album terbarunya, If Loving You Is Wrong, I Dont Want To Be Right dengan single andalannya bertajuk Mencintaimu (Keangkuhanku).

Tak hanya itu, diluncurkannya album ini juga sekaligus memperkenalkan vokalis baru, Firman Idol yang menggantikan posisi B'Jah.





</doc>
<doc id="176452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176452" title="The Fly (grup musik)">
The Fly (grup musik)

The Fly merupakan sebuah grup musik dari Indonesia. Anggotanya saat ini berjumlah 2 orang yaitu Kin Aulia (vokal dan gitar) dan Levi Santoso (bass). Grup musik ini dibentuk pada tahun 1994. Sebelum digantikan oleh Firman Siagian (pada tahun 2007) dan Teddy Suryaman (pada tahun 2011),di posisi vokal awalnya sempat diisi oleh B'Jah, namun karena sejumlah kasus pribadinya, ia harus hengkang dari grup ini pada tahun 2005. Selain itu 3 personel awal yaitu Irwan (drum), Kus (gitar akustik) dan Iren (gitar elektrik) mengundurkan diri setelah merilis album pertama Agustus 1997. Lagu-lagu The Fly pada masa lalu antaranya Pelangi Semu, Air Mata Suci (1997), Dan Semua, Terbang, Bidadariku (2000), Palsu, Berlalu, Biru (2002), Tetap Di Sini, Bila, dan Damailah (2004).

Personel The Fly awalnya berjumlah 7 orang yaitu Kin (Gitar,Vokal), Levi (Bass), B'Jah (Vokal), Adith (Keyboard), Iren (Gitar Elektrik), Kus (Gitar Akustik) dan Irwan (Drum).

Awalnya mereka sering membawakan lagu-lagunya group musik U2, di panggung-panggung konser. Penamaan group ini sendiri juga terinspirasi oleh judul salah satu lagu U2 yang terkenal: . Bahkan Kin juga sering terlihat menggunakan jenis kacamata yang mirip dengan yang digunakan oleh vokalis U2, Bono, dan juga menggunakan intonasi vokal yang mirip dengan Bono juga saat menyanyi.

Mereka sempat merilis album perdana berjudul 1997 pada tahun 1997 dengan lagu andalan "Pelangi Semu" dan "Air Mata Suci". Lagu andalan "Pelangi Semu" pertama kalinya didengarkan di radio Prambors & mengukir sejarah pertama kalinya band "Tanpa Label" masuk ke chart bergengsi pada saat itu (1997) di Prambors yaitu INDO 8 yg semuanya didominasi oleh musisi besar seperti Titi DJ, Nugie, KLA Project dll & lagu ini sempat bertahan selama 9 minggu dengan posisi teratas sebagai runner up di chart itu. "Pelangi Semu" kemudian memenangkan video klip terbaik versi VMI. Sayangnya lagu tersebut tidak bisa mengangkat angka penjualan dipasaran. Penjualan album yang mengecewakan membuat Iren, Kus dan Irwan mengundurkan diri dan berkonsentrasi pada hal lain.
Beberapa lama saat vakum dan ditinggal ketiga personel lain, membuat keempat personel yang tersisa akhirnya berhasil mengeluarkan album berjudul "The Fly" (2000) yang diproduksi oleh Sony BMG Music Indonesia dengan suksesnya beberapa hits single seperti Bidadariku, Dan Semua serta hits single Terbang.
Dua tahun kemudian, tepatnya tahun 2002 mereka merilis album "Episode III" dengan melejitkan hits "Palsu", "Biru" dan "Berlalu". Di album ini mereka dibantu oleh beberapa musisi seperti Otong 'Koil' (vokal di lagu 'Palsu'), Angga 'Funky Kopral', dan Bagus 'Netral' (vokal di lagu 'Tirani'). Masih seperti sebelumnya mereka masih dilabeli dengan BMG Music Indonesia.

B'Jah keluar dari The Fly pada awal tahun 2005 setelah merilis album Keindahan di Dunia dikarenakan B'Jah ingin meneruskan kuliah S1 di bidang hukum sejak lama. Hampir selama dua tahun, The Fly tidak memiliki vokalis tetap. Sampai akhirnya pada tahun 2007, The Fly merekrut Firman Siagian alias Gian, finalis tiga besar Indonesian Idol Musim Kedua. Album baru bertajuk "If Loving You Is Wrong, I Don't Want To Be Right" pun dirilis pada tahun yang sama dengan masuknya Gian.

Namun, Gian harus keluar dari The Fly dikarenakan solo karier. Kemudian, posisi Gian sebagai vokalis diganti oleh Teddy. Album keenam mereka, "A New Beginning from Another Beginning's End" resmi keluar.
Pada tahun 2012, dengan formasi tetap grup musik ini merilis single berjudul "Flamboyan" yang merupakan hasil aransemen dari grup vokal legendaris Bimbo. Rencananya single lagu ini akan dirilis seusai lebaran. Lagu ini juga akan digunakan dalam salah satu film yang akan dirilis dalam waktu dekat.
Belum genap setahun, Teddy sang vokalis mengundurkan diri karena lebih fokus dengan karier solonya. Rencananya tanggal 1 Juni 2013, The Fly akan memperkenalkan vokalis terbaru mereka untuk menggantikan posisi Teddy. Dan vokalis yang menggantikan posisi Teddy adalah Kin Aulia yang merupakan gitaris The Fly sendiri. Single terbaru The Fly sendiri akan dirilis pada Juni 2013 berjudul "Bercahaya".

April 2015, The Fly resmi menandatangani kontrak rekaman terbaru bersama Universal Music Indonesia. Pada 15 Mei 2015, mereka menggaet aktor ternama Rio Dewanto untuk merilis lagu terbaru berjudul "Indah Pada Waktunya".


</doc>
<doc id="176460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176460" title="Free Your Mind">
Free Your Mind

Free Your Mind merupakan album musik ketiga karya Maliq & D'Essentials. Dirilis pada tahun 2007. Lagu terkenalnya ialah "Heaven". Dan pada tahun 2008 dibuat versi repackage dari album ini dengan tambahan 2 buah lagu, yaitu "Dia" yang dijadikan lagu tema film Claudia/Jasmine, dan lagu "Kau Yang Bisa"




</doc>
<doc id="176462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176462" title="Harvey Malaihollo">
Harvey Malaihollo

Harvey Benjamin Malaihollo () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Harvey adalah anak seorang pelaut dan ibunya adalah seorang penyanyi dalam grup "Titaley Sisters". Dia adalah cucu dari penyanyi kenamaan Bram Titaley. Ketika kecil, ia sudah didedahkan dengan muzik jazz dan pernah menyanyi bersama ibunya, Maudy Titaley. Ayahnya, Daniel Benjamin Malaihollo pula selalu memberi dorongan dengan menghadiahkan kaset dan LP (piring hitam) penyanyi terkenal seperti Frank Sinatra dan Michael Jackson.

Suara dan cara nyanyian Harvey dikatakan ada sedikit persamaan dengan mendiang Broery Marantika namun dia akhirnya berjaya membentuk image sendiri dengan image kumis yang tebal. Malah kumis itu dianggap membawa tuah kerana ia sudah menjadi trademarknya.

Sekitar tahun 1970-an, Harvey mulai kariernya dengan rekaman album. Ia lebih popular dan dikenali menerusi The Big Five di kalangan pemusik dan karyawan Indonesia. Sementara itu, pada awal kemunculan, Harvey terpaksa bersaing dengan Broery Marantika, Margie Segers, Trio Bimbo, Dedy Damhudi dan Anna Mathovani.

Tanpa diduga, selepas 10 tahun berjuang dan bersabar, Harvey mulai popular sekitar tahun1980-an. Ia juga telah menggondol juara Bintang Radio & TV anjuran Batik Iran Tirta.

Kini Harvey sibuk sebagai usahawan dan selain itu masih menyempatkan mengadakan konsert dan showcase bersama bintang ternama seperti Krisdayanti dan Ruth Sahanaya.

Harvey pernah digosipkan bercinta dengan artis seperti Rafika Duri dan Andi Meriem Matalatta. Ia menikah dengan Lolita, yang juga adalah managernya. Mereka dikaruniai dua putra: Joshua Benjamin dan Benjamin Joshua. Putera sulung, Joshua lebih selesai menjadi pemain olahraga, sementara Benjamin pula masih lagi menuntut di sekolah.





Beberapa penghargaan dan festival yang pernah diikuti Harvey Malaiholo:





</doc>
<doc id="176465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176465" title="Malaysia Airlines Penerbangan 653">
Malaysia Airlines Penerbangan 653

Malaysia Airlines Penerbangan 653 adalah sebuah pesawat Boeing 737-2H6 yang jatuh di Tanjung Kupang, Johor, Malaysia saat hendak mendarat di Bandara Changi, Singapura pada 4 Desember 1977. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 93 orang dan 7 awak dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat ketiga terbesar dalam sejarah Maskapai penerbangan Malaysia Airlines setelah Malaysia Airlines Penerbangan 17 yang menewaskan 283 penumpang serta 15 awak kabin dan Malaysia Airlines Penerbangan 370 yang menewaskan 223 penumpang serta 17 awak kabin.

Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Penang menuju Singapura melalui Kuala Lumpur dan telah bersiap untuk mendarat. Saat dalam penerbangan tersebut pesawat mengalami pembajakan hingga akhirnya jatuh di Tanjung kupang, Johor, Malaysia.

Di antara korban jiwa, selain warga Malaysia, tercatat pula penumpang berkewarganegaraan Afganistan, Australia, Kuba, Kanada, Jerman Barat, Yunani, India, Indonesia, Jepang, Singapura, Britania Raya, Amerika Serikat, dan Thailand.Termasuk Menteri Pertanian Malaysia, Dato' Ali Haji Ahmad,Kepala Departemen Pekerjaan Umum Malaysia, Dato' Mahfuz Khalid, dan Duta Besar Kuba untuk Jepang, Mario Garcia.

MH653 berangkat dari Bandara Penang pukul 19.21 waktu setempat menuju Kuala Lumpur (Bandara Subang) (sekarang Sultan Abdul Aziz Shah Airport). Kira-kira menjelang pukul 8 malam, menjelang pendaratan di Bandara Subang, seorang pembajak yang belakangan diketahui berasal dari Jepang membajak menara pengawas di Bandara Subang.

Pesawat kemudian diarahkan ke Singapura, namun tidak pernah sampai. Pesawat akhirnya kehilangan kontak pukul 20.15.

Penduduk Kampong Ladang, Tanjong Kupang di Johor mendengar suara ledakan dan api di atas rawa. Belakangan diketahui bahwa bangkai pesawat yang terbakar itu adalah pesawat MH653.


</doc>
<doc id="176471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176471" title="Saudia Penerbangan 163">
Saudia Penerbangan 163

Saudia Penerbangan 163 adalah sebuah pesawat Lockheed L-1011 yang mendarat di Riyadh, Arab Saudi sesudah penerbangan dari Karachi, Pakistan. Pendaratan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 287 penumpang dan 14 awak dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terbesar dalam sejarah Arab Saudi.

Saat pendaratan, pesawat mengalami kebakaran di bagian dalam kargo. Mesin nomor dua mengalami kebakaran hingga beberapa penumpang tidak bisa keluar dari pesawat tersebut.




</doc>
<doc id="176472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176472" title="Virnie Ismail">
Virnie Ismail

Virnie Syafitri Ismail () adalah salah satu pemeran asal Indonesia dikenal lewat sosok centil, seksi, dan menggodanya di acara komedi "Extravaganza" yang ditayangkan oleh TransTV.

Virnie mengawali karier di layar kaca Indonesia lewat sinetron "Lobi-Lobi" (1996). Setelah itu, finalis Mojang Parahyangan 1996 ini bermain di beberapa sinetron antara lain, "Babe", "Bulan Berkaca", "Kabut Sutra Ungu", "Si Toloy" serta "Jaka Gledek". Namun namanya mulai melejit saat bergabung di acara komedi Extravaganza pada tahun 2004.

Tahun 2002, Virnie menjajal dunia layar lebar dengan membintangi "Rembulan Di Ujung Dahan" mendampingi aktris senior, Ira Wibowo garapan sutradara Garin Nugroho. Empat tahun kemudian, Virnie bersama Anjasmara, Maya Hasan, dan Djenar Maesa Ayu membintangi "Koper" (2006). Dalam film garapan sutradara Richard Oh itu, Virnie berperan sebagai Sri, istri pengusaha bernama Waluyo (Enrico Soekarno) yang korupsi. Sri punya kepribadian yang menyebalkan. Selain annoying, Sri gemar memamerkan harta kekayaan di tengah kondisi masyarakat sekitarnya yang sederhana. Setahun kemudian, Virnie pun menjajal akting untuk film horor, dalam "Lantai 13".

Meski beberapa kali disebut-sebut dekat dengan beberapa pria, bungsu dua bersaudara ini belum menunjukkan tanda akan menikah. Virnie pernah digosipkan menjalin cinta dengan Surya Saputra, bahkan Virnie pernah disebut-sebut sebagai orang ketiga dalam rumah tangga Aldi Bragi dan Ikke Nurjanah.

Virnie yang sering tampil sendiri, akhirnya pada pertengahan 2009 ia mulai menggandeng pasangannya. Hubungannya dengan Ferry Indrayudha yang akrab disapa Ipey, kekasihnya akan ia bawa ke pelaminan. Ia berharap pada tahun 2010 bisa melangkah ke pernikahan.

Pada bulan Februari 2010, Virnie menikah dengan Ferry Indrayudha yang merupakan putra dari Hari Sabarno, dan dikaruniai satu orang putra bernama Eldiv Omarion Indrayudha.




</doc>
<doc id="176474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176474" title="Ronal Surapradja">
Ronal Surapradja

Ronal Sunandar Surapradja () adalah salah satu pemeran asal Indonesia berdarah Sunda. Namanya mulai mencuat setelah bermain dalam acara komedi Extravaganza di TransTV.

Ronal menikah dengan Seruni Purnamasari pada tanggal 25 Mei 2008.








</doc>
<doc id="176479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176479" title="Dying Fetus">
Dying Fetus

Dying Fetus adalah band death metal Amerika yang berasal dari Upper Marlboro, Maryland. Dibentuk pada tahun 1991, kelompok ini dikenal karena struktur lagu mereka yang memiliki ciri khas, ditandai dengan blast beat, riffing yang kompleks, riff slam dan heavy breakdowns. Selain itu, skena death metal mengenal mereka melalui lirik bertema politik / modernisasi yang mereka usung. Berbagai perubahan line-up sepanjang tahun membuat John Gallagher menjadi anggota orisinal yang tersisa, dan juga sebagai ujung tombak band ini. Menurut Gallagher, nama band ini dipilih ketika anggotanya berusia remaja dan memang dimaksudkan untuk memberi kesan keji. Sampai saat ini, Dying Fetus telah merilis delapan album studio.

Dying Fetus dibentuk pada 1991 di Upper Marlboro, Maryland, oleh John Gallagher (giitar, vokal) dan Jason Netherton (bass, vokal). Band dimulai dengan serius saat pasangan tersebut bertemu dengan gitaris / vokalis Nick Speleos pada tahun 1992. Disepakati bahwa Gallagher akan mengisi drum sampai drummer yang tepat ditemukan. Penulisan dari periode ini menghasilkan demo-demo Bathe In Entrail pada tahun 1993, band ini merekrut drummer Rob Belton, serta gitaris Brian Latta, yang menggantikan Nick Speleos yang keluar (yang juga mendorong John Gallagher kembali ke posisi gitaris dan penyanyi). Formasi baru yang terdiri dari empat personil ini merekam demo Infatuation dengan Malevolence di awal tahun 1994, kemudian dirilis bersamaan dengan demo pertama tahun 1995 sebagai kompilasi label California Indie Wild Rags Records. Lagu-lagunya mencakup semua lagu dari kedua demo tersebut dan disatukan dalam sebuah CD.

Pada 1996, band merilis album pertama mereka, "Purification through Violence", melalui sebuah label berumur pendek Pulverizer Records. Album ini menandakan eksplorasi mereka yang lebih jauh, terutama penciptaan riff-riff death metal, kombinasinya dengan heavy slams, lagu original yang berjumlah lebih dari tujuh lagu dan sebuah cover lagu Napalm Death, "Scum". Drummer Rob Belton mengundurkan diri dan pada tahun 1995 digantikan oleh Casey Bucklerand selama setahun, yang dengannya tampil secara live tetapi tidak pernah merekam album. Sebelum mengundurkan diri, Casey menyelesaikan tur bersama mereka yang diselenggarakan pada tahun itu juga.

Tanpa dukungan promosi dan label, Dying Fetus melakukan tur secara on-line dan sporadik selama 4 tahun berturut-turut, dimulai pada musim panas 1996 dengan tur penuh AS pertama mereka bersama Kataklysm dan Monstrosity, dengan penampilan pertama drummer baru Erik Sayenga yang menggantikan Casey Buckler. Namun, pada tahun 1997, Erik Sayenga keluar dari band, dan setelah tur Texas yang pendek pada bulan Mei 1997, drummer Kevin Talley bergabung di musim panas 1997. Pada titik ini, Dying Fetus menarik perhatian label indie Jerman Morbid Records, lalu menandatangani kontrak di awal tahun 1998 untuk satu album. Setelah itu, band ini merilis album kedua, Killing on Adrenaline.

Morbid Records melakukan sedikit promosi untuk band ini di skena death metal, membuat band menjadi terkenal sedikit lebih tinggi, namun pertunjukan live band ini masih mendapatkan perhatian yang paling besar. Gitaris Brian Latta meninggalkan band pada akhir tahun 1998, digantikan gitaris baru "Sparky" Voyles, dan pada tahun 1999 band ini memulai tur headlining pertama mereka di AS selama tiga minggu dan dijuluki sebagai tur "Underground Terrorism". Tur ini segera disusul oleh EP "Grotesque Impalement", yang dirilis melalui label mereka sendiri, Blunt Force Records.

Pada tahun 2000, Dying Fetus menarik perhatian label underground lainnya, Relapse Records, yang kemudian menandatangani kontrak dengan band ini.

Mereka kembali ke studio Hit and Run milik Steve Carr di Maryland (di mana setiap album Dying Fetus sebelumnya direkam), Dying Fetus mulai rekaman debut mereka bersama Relapse pada musim semi tahun 2000 (dan keseluruhan album penuh ketiga), "Destroy the Opposition". Album ini menyajikan tema politik yang lebih kuat, dan penulisan lagu yang sangat mempengaruhi genre "deathcore" pada tahun-tahun berikutnya. Album ini masuk dalam Decibel's Top 100 Albums untuk tahun 2000an (Decibel Magazine Special Edition, December 2009), serta Decibel's "Hall of Fame" (# 89, Juli 2012).

Namun, setelah merilis album Destroy the Opposition, personil asli Jason Netherton meninggalkan band ini dengan alasan pribadi, dan setelah itu gitaris Voyles dan drummer Talley meninggalkan band hanya beberapa bulan setelah album tersebut dirilis (sejak itu mereka mulai membentuk band Misery Index). Gallagher merekrut gitaris Mike Kimball, penyanyi Vince Matthews, vokalis bassis / cadangan Sean Beasley, dan Eric Sayenga yang kembali pada drum. Dengan formasi baru, band ini merilis album ke-4 mereka, Stop at Nothing, pada tahun 2003, yang kembali diproduseri oleh Carr dengan tema politik yang kuat. Video promosi dibuat untuk lagu "One Shot, One Kill".

Dying Fetus melakukan tur "Stop at Nothing" secara ekstensif, dan video musik untuk "One Shot, One Kill" diputar di Headbanger's Ball. Faktor yang mempengaruhi band ini makin dikenal adalah perhatian dari metal jalur mainstream kepada Relapse Records (seperti halnya mastodon yang kemudian mendapat popularitas), serta tur padat Amerika Utara bersama GWAR pada tahun 2005. Namun, formasi Stop at Nothing bubar sedikit demi sedikit pada tahun-tahun berikutnya. Drummer Erik Sayenga keluar lagi, dan disusul penyanyi Vince Matthews yang membentuk Criminal Element. Namun, Dying Fetus kembali lagi, bassis Beasley mengambil alih vokal dan drummer Duane Timlin (ex Divine Empire / Broken Hope) bergabung pada tahun 2006.

Formasi itu kemudian merekam "War of Attrition", yang dirilis pada bulan Maret 2007. Temanya menyinggung acara realiti TV, perang melawan terorisme, kebodohan sifat rasis, dan ketidak-adilan. Lagu-lagu seperti “Homicidal Retribution,” “Raping the System”, dan “Parasites of Catastrophe" termasuk dalam album ini. Video musik Dying Fetus yang kedua "Homicidal Retribution" dibuat.

Perubahan formasi terjadi lagi pada Juli 2007: drummer Duane Timlin dipecat karena tidak kompatibel. Drummer baru untuk band ini adalah Trey Williams, dari Severed Head, band lokal asal Baltimore. Mike Kimball meninggalkan band dan mereka menjadi trio sejak saat itu.

Pada tanggal 15 September 2009, Dying Fetus merilis album ketujuh mereka, "Descend into Depravity" melalui Relapse Records. Tiga tahun kemudian, "Reign Supreme" dirilis pada 19 Juni 2012. Single pertama dari album tersebut, "Subjected to Beating", dirilis pada tanggal 2 April 2012.

Dying Fetus menggelar tur AS yang didukung oleh Exhumed, Abiotic dan Waking the Cadaver. Devourment dimaksudkan untuk bergabung dalam tur, tapi batal sebulan sebelumnya. Rivers of Nihil kemudian mengisi kekosongan dalam tur tersebut.

Pada tanggal 4 November 2013, setelah Avenged Sevenfold diumumkan sebagai headliner untuk Download Festival 2014, penggemar band tersebut mengklaim bahwa band-band lain lebih pantas mendapat tajuk utama di festival tersebut, dan mengatakan "Semua orang sedang membicarakan hal ini. Baik untuk memberi kesempatan pada pendatang baru, mengapa tidak Machine Head, Lamb of God, Testament, Dying Fetus atau Carcass? Beri mereka kesempatan". Karena fanbase yang kecil, ini memicu kampanye di internet dengan hashtag "#WhyNotDyingFetus?" dan menjadi tren di seluruh dunia pada tanggal 6 November 2013. Andy Copping merespon melalui twitternya, bahwa karena kampanye internet tersebut, Dying Fetus telah dikonfirmasi untuk bermain di festival tersebut. Band ini adalah yang pertama bermain di panggung utama pada hari Sabtu.

Pada bulan Juni 2016, Dying Fetus telah mengerjakan album studio kedelapan mereka, yang rencananya dirilis pada musim panas 2017. Pada pertengahan April 2017, Dying Fetus dan Relapse Records telah mengumumkan melalui media sosial mengenai peluncuran album baru, berjudul Wrong One to Fuck With, yang dirilis 23 Juni 2017.








</doc>
<doc id="176481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176481" title="EgyptAir Penerbangan 990">
EgyptAir Penerbangan 990

EgyptAir Penerbangan 990 merupakan pesawat Boeing 767 yang menerbangi jalur Los Angeles-New York City-Kairo. Pada 31 Oktober 1999 pesawat tiba-tiba jatuh di Samudera Atlantik, terletak 60 mil bagian selatan Pulau Nantucket, Massachusetts, Amerika Serikat. Kecelakaan pesawat ini menewaskan semua penumpangnya yang berjumlah 203 penumpang dan 14 awak.

Pesawat ini membawa 203 penumpang dari 7 negara (Mesir, Amerika Serikat, Kanada, Sudan, Jerman, Suriah, dan Zimbabwe).

Dari perekam suara kokpit, kapten meminta izin kepada kopilot (pengganti) untuk ke toilet. Lalu, kopilot Al-Batouti berkata "Tawkalt ala Allah" yang berarti "Aku berserah kepada Allah", ketika itu, autopilot telah terputus, lalu ia mengulangi lagi kata "Aku berserah kepada Allah", saat itu, elevator dalam posisi turun 3 derajat. Ia mengulangi kembali kata "Aku berserah kepada Allah" sampai 7 kali. Kapten, yang baru kembali dari toilet berkata "Apa yang terjadi?", lalu ia berjuang menaikkan pesawat, sementara Kopilot tetap mengontrol pesawat turun (menurut perekam data penerbangan), hingga CVR dan FDR berhenti merekam dan pesawat jatuh ke Samudera Atlantik.

Menurut NTSB, pesawat tersebut jatuh diakibatkan tindakan kopilot pengganti Gamal Al-Batouti yang sengaja memanipulasi kontrol pesawat sehingga pesawat jatuh ke samudera Atlantik. Namun, menurut otoritas penerbangan Mesir, kecelakaan tersebut disebabkan oleh kemacetan sistem kemudi ekor (elevator) pada 767 tersebut. Hasil investigasi yang berbeda dari kedua negara ini lalu memunculkan perdebatan mengenai penyebab kecelakaan tersebut.

Beberapa sumber (terutama dari seorang pilot EgyptAir yang sengaja mendaratkan pesawatnya di Inggris untuk memohon suaka politik) menyatakan bahwa Al-Batouti memiliki masalah dengan perilakunya (sering menggoda wanita pelayan hotel di mana ia dan rekan-rekannya sesama pilot EgyptAir menginap). Hal ini mengakibatkan dia sering ditegur oleh atasannya. Ketika ia mengetahui atasannya (yang menegurnya) berada dalam penerbangan tersebut, ia pun berniat membunuhnya dengan cara menjatuhkan pesawat itu ke laut. Namun, kesaksian pilot tersebut dibantah otoritas Mesir.

Sebuah media Inggris, "Sunday Times", mengutip sebuah sumber yang dirahasiakan, berspekulasi bahwa Al-Batouti mengalami trauma perang, karena banyak anggota skuadronnya di Angkatan Udara Mesir terbunuh dalam perang tahun 1973. Fakta lain yang ditemukan, di mana kehadiran 33 orang perwira angkatan bersenjata Mesir yang baru pulang latihan di AS, menimbulkan spekulasi bahwa ada konspirasi kelompok teroris Muslim ekstrimis melawan Mesir, Sementara, pihak lain menduga bahwa itu adalah rencana pembunuhan oleh Mossad Israel.

Hingga kini, penyebab kecelakaan ini masih diperdebatkan.



</doc>
<doc id="176493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176493" title="Shijing">
Shijing

Shijing (詩經; pinyin: "Shījīng"; Wade-Giles: "Shih Ching") adalah buku yang berisi kumpulan lagu rakyat Tiongkok kuno.

Ahli sastra Tionghoa, Herbert Giles dalam karyanya "Sejarah Kesusastraan Tiongkok" menerjemahkan Shijing menjadi "Book of Odes". Sementara itu sejarawan dan sastrawan Tionghoa-Indonesia, Nio Joe Lan, menerjemahkannya menjadi Kitab Nyanyian.

Shijing merupakan hasil karya tulis Kong Zi, periode Dinasti Zhou. Sejumlah 305 sajak yang disebut "Tiga Ratus" telah dipilih oleh Kong Zi dari keseluruhan 3000 buah sajak. Sajak Shijing umumnya berjenis sajak berima, biasanya terdiri dari 4 kata dalam satu baris. Sajak-sajak kuno ini berasal dari zaman Yu yang Agung di awal abad ke-16 SM.

Kong Zi sendiri menekankan betapa pentingnya untuk mempelajari Shijing. Ia pernah menasehati putranya agar mempelajari Shijing sebagai syarat untuk menjadi kaum terpelajar dalam masyarakat. Apresiasi Kong Zi menyebabkan sajak-sajak Shijing menjadi sangat terkenal bahkan digandrungi kaum sastrawan.

Banyak sajak yang menuliskan tentang peperangan, perpisahan antara para suami dengan istri mereka, tentang pertanian, pernikahan dan pesta. Perasaan sedih dapat ditulis dengan jelas dan banyak diantaranya yang memprotes kejahatan para pejabat.

Shijing dapat secara jelas memperlihatkan tentang perilaku dan tata cara serta kepercayaan rakyat Tionghoa sebelum zaman Kong Zi. Sampai seberapa jauh yang pertama-tama ditulis kurang diketahui. Sebuah peristiwa gerhana matahari ditulis dalam judul sajak "peristiwa dari pertanda buruk" menuliskan tanggal tradisional, yang kemudian dikonfirmasikan sebagai 29 Agustus 775 Sebelum Masehi dalam penanggalan modern.

Sajak-sajak itu dikategorikan sebagai berikut:

Bagi pemegang teguh ajaran Kong Zi, Shijing merupakan salah satu dari Wujing.

Menurut kitab Zhou Li, Kong Zi memilah sajak berdasarkan jenis-jenisnya, yaitu "Feng" (Nyanyian rakyat/adat istiadat), "Fu" (bersifat menceritakan), "Bi" (bersifat perumpamaan, "Xing" (bersifat sindiran/sanjungan), "Ya" (bersifat puji-pujian), atau "Song" (bersifat pujaan).



</doc>
<doc id="176501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176501" title="Hipparcos">
Hipparcos

Hipparcos (singkatan untuk "High Precision Parallax Collecting Satellite") adalah satu misi astrometri dari Badan Antariksa Eropa (ESA) didedikasikan untuk pengukuran paralaks dan gerak diri bintang. Proyek ini dinamai untuk menghormati Hipparchus, seorang astronom zaman helenistik. Ide misinya muncul sejak tahun 1967, dan diterima ESA pada 1980.

Satelitnya diluncurkan menggunakan Ariane 4 pada 8 Agustus 1989. Tujuan awal peluncuran adalah menempatkan satelit pada orbit geostasioner Bumi, tetapi terjadi kegagalan pada roket pendorong sehingga satelit berada dalam orbit yang sangat elips dengan variasi ketinggian antara 507 hingga 35.888 km. Namun, seluruh misi saintifik dapat diselesaikan dan komunikasi dengan satelit diputus pada 15 Agustus 1993.

Program dibagi ke dalam dua bagian: "Percobaan Hipparcos" dengan tujuan mengukur lima parameter astrometri dari sekitar 120.000 bintang hingga ketelitian 2 sampai 4 mili-detik busur dan "percobaan Tycho" dengan tujuan pengukuran astrometri dan fotometri dua warna sekitar 400.000 bintang tambahan namun dengan presisi yang agak kurang.

Hasil pengukuran dirangkum dalam dua katalog yang selesai pada Agustus 1996. "Katalog Hipparcos" memuat 120.000 dengan ketelitian pengukuran astrometri hingga 1 mili-detik-busur dan Katalog Tycho memuat lebih dari satu juta bintang dengan ketelitian pengukuran astrometri antara 20-30 mili detik busur dan pengukuran fotometri dua warna. Katalog-katalog tersebut diterbitkan oleh ESA pada Juni 199.



</doc>
<doc id="176512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176512" title="Model Bohr">
Model Bohr

Di dalam fisika atom, model Bohr adalah model atom yang diperkenalkan oleh Niels Bohr pada 1913. Model ini menggambarkan atom sebagai sebuah inti kecil bermuatan positif yang dikelilingi oleh elektron yang bergerak dalam orbit sirkuler mengelilingi inti — mirip sistem tata surya, tetapi peran gaya gravitasi digantikan oleh gaya elektrostatik. Model ini adalah pengembangan dari model puding prem (1904), model Saturnian (1904), dan model Rutherford (1911). Karena model Bohr adalah pengembangan dari model Rutherford, banyak sumber mengkombinasikan kedua nama dalam penyebutannya menjadi model Rutherford-Bohr. Seperti sudah diketahui sebelumnya, Rutherford mengemukakan teori atom Rutherford berdasarkan percobaan hamburan sinar alfa oleh partikel emas yang dilakukannya.

Kunci sukses model ini adalah dalam menjelaskan formula Rydberg mengenai garis-garis emisi spektral atom hidrogen; walaupun formula Rydberg sudah dikenal secara eksperimental, tetapi tidak pernah mendapatkan landasan teoretis sebelum model Bohr diperkenalkan. Tidak hanya karena model Bohr menjelaskan alasan untuk struktur formula Rydberg, ia juga memberikan justifikasi hasil empirisnya dalam hal suku-suku konstanta fisika fundamental.

Model Bohr adalah sebuah model primitif mengenai atom hidrogen. Sebagai sebuah teori, model Bohr dapat dianggap sebagai sebuah pendekatan orde pertama dari atom hidrogen menggunakan mekanika kuantum yang lebih umum dan akurat, dan dengan demikian dapat dianggap sebagai model yang telah usang. Namun, karena kesederhanaannya, dan hasil yang tepat untuk sebuah sistem tertentu, model Bohr tetap diajarkan sebagai pengenalan pada mekanika kuantum.

Di awal abad 20, percobaan oleh Ernest Rutherford telah dapat menunjukkan bahwa atom terdiri dari sebentuk awan difus elektron bermuatan negatif mengelilingi inti yang kecil, padat, dan bermuatan positif. Berdasarkan data percobaan ini, sangat wajar jika fisikawan kemudian membayangkan sebuah model sistem keplanetan yang diterapkan pada atom, model Rutherford tahun 1911, dengan elektron-elektron mengorbit inti seperti layaknya planet mengorbit matahari. Namun, model sistem keplanetan untuk atom menemui beberapa kesulitan. Sebagai contoh, hukum mekanika klasik (Newtonian) memprediksi bahwa elektron akan melepas radiasi elektromagnetik ketika sedang mengorbit inti. Karena dalam pelepasan tersebut elektron kehilangan energi, maka lama-kelamaan akan jatuh secara spiral menuju ke inti. Ketika ini terjadi, frekuensi radiasi elektromagnetik yang dipancarkan akan berubah. Namun percobaan pada akhir abad 19 menunjukkan bahwa loncatan bunga api listrik yang dilalukan dalam suatu gas bertekanan rendah di dalam sebuah tabung hampa akan membuat atom-atom gas memancarkan cahaya (yang berarti radiasi elektromagnetik) dalam frekuensi-frekuensi tetap yang diskret.

Untuk mengatasi hal ini dan kesulitan-kesulitan lainnya dalam menjelaskan gerak elektron di dalam atom, Niels Bohr mengusulkan, pada 1913, apa yang sekarang disebut model atom Bohr. Dua gagasan kunci adalah:

Arti penting model ini terletak pada pernyataan bahwa "hukum mekanika klasik tidak berlaku pada gerak elektron di sekitar inti". Bohr mengusulkan bahwa satu bentuk mekanika baru, atau mekanika kuantum, menggambarkan gerak elektron di sekitar inti. Namun, model elektron yang bergerak dalam orbit yang terkuantisasi mengelilingi inti ini kemudian digantikan oleh model gerak elektron yang lebih akurat sekitar sepuluh tahun kemudian oleh fisikawan Austria Erwin Schrödinger dan fisikawan Jerman Werner Heisenberg.

Point-point penting lainnya adalah:

Point (2) menyatakan bahwa harga terendah dari "n" adalah 1. Ini berhubungan dengan radius terkecil yang mungkin yaitu 0.0529 nm. Radius ini dikenal sebagai radius Bohr. Sekali elektron berada pada orbit ini, dia tidak akan mungkin bertambah lebih dekat lagi ke proton.

Model Bohr hanya akurat untuk sistem satu elektron seperti atom hidrogen atau helium yang terionisasi satu kali. Bagian ini hendak menurunkan rumusan tingkat-tingkat energi atom hidrogen menggunakan model Bohr.

Penurunan rumus didasarkan pada tiga asumsi sederhana:

Dengan mengalikan ke-2 sisi persamaan (3) dengan "r" didapatkan:
Suku di sisi kiri menyatakan energi potensial, sehingga persamaan untuk energi menjadi:

Dengan menyelesaikan persamaan (2) untuk r, didapatkan harga jari-jari yang diperkenankan:

Dengan memasukkan persamaan (6) ke persamaan (4), maka diperoleh:

Dengan membagi kedua sisi persamaan (7) dengan "mv" didapatkan

Dengan memasukkan harga "v" pada persamaan energi (persamaan (5)), dan kemudian mensubstitusikan harga untuk "k" dan formula_12, maka energi pada tingkatan orbit yang berbeda dari atom hidrogen dapat ditentukan sebagai berikut:

Dengan memasukkan harga semua konstanta, didapatkan,

Dengan demikian, tingkat energi terendah untuk atom hidrogen ("n" = 1) adalah -13.6 eV. Tingkat energi berikutnya ("n" = 2) adalah -3.4 eV. Tingkat energi ketiga ("n" = 3) adalah -1.51 eV, dan seterusnya. Harga-harga energi ini adalah negatif, yang menyatakan bahwa elektron berada dalam keadaan terikat dengan proton. Harga energi yang positif berhubungan dengan atom yang berada dalam keadaan terionisasi yaitu ketika elektron tidak lagi terikat, tetapi dalam keadaan tersebar.

 Teori Atom Bohr


</doc>
<doc id="176523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176523" title="Bilangan Reynolds">
Bilangan Reynolds

Dalam mekanika fluida, bilangan Reynolds adalah rasio antara gaya inersia (vsρ) terhadap gaya viskos (μ/L) yang mengkuantifikasikan hubungan kedua gaya tersebut dengan suatu kondisi aliran tertentu. Bilangan ini digunakan untuk mengidentikasikan jenis aliran yang berbeda, misalnya laminar dan turbulen. Namanya diambil dari Osborne Reynolds (1842–1912) yang mengusulkannya pada tahun 1883.

Bilangan Reynold merupakan salah satu bilangan tak berdimensi yang paling penting dalam mekanika fluida dan digunakan, seperti halnya dengan bilangan tak berdimensi lain, untuk memberikan kriteria untuk menentukan "dynamic similitude". Jika dua pola aliran yang mirip secara geometris, mungkin pada fluida yang berbeda dan laju alir yang berbeda pula, memiliki nilai bilangan tak berdimensi yang relevan, keduanya disebut memiliki kemiripan dinamis.

Rumus bilangan Reynolds umumnya diberikan sebagai berikut:

dengan:

Misalnya pada aliran dalam pipa, panjang karakteristik adalah diameter pipa, jika penampang pipa bulat, atau diameter hidraulik, untuk penampang tak bulat.






</doc>
<doc id="176533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176533" title="Narkolepsi">
Narkolepsi

Narkolepsi dalam bahasa awam, bisa dikatakan sebagai serangan tidur, di mana penderitanya amat sulit mempertahankan keadaan sadar. Hampir sepanjang waktu ia mengantuk. Rasa kantuk biasanya hilang setelah tidur selama 15 menit, tetapi dalam waktu singkat kantuk sudah menyerang kembali. Sebaliknya di malam hari, banyak penderita narkolepsi yang mengeluh tidak dapat tidur.

Gangguan terjadi pada mekanisme pengaturan tidur. Tidur, berdasarkan gelombang otak, terbagi dalam tahapan-tahapan mulai dari tahap 1, 2, 3, 4 dan Rapid Eye Movement (REM.) Tidur REM adalah tahapan di mana kita bermimpi. Pada penderita narkolepsi gelombang REM seolah menyusup ke gelombang sadar. Akibatnya kantuk terus menyerang, dan otak seolah bermimpi dalam keadaan sadar.

Untuk mengenali penderita narkolepsi, terdapat 4 gejala klasik (classic tetrad):
Katapleksi merupakan gejala khas narkolepsi yang ditandai dengan melemasnya otot secara mendadak. Otot yang melemas bisa beberapa otot saja sehingga kepala terjatuh, mulut membuka, menjatuhkan barang-barang, atau bisa juga keseluruhan otot tubuh. Keadaan ini dipicu oleh lonjakan emosi, baik itu rasa sedih maupun gembira. Biasanya emosi positif lebih memicu katapleksi dibanding emosi negatif. Pada sebuah penelitian penderita narkolepsi diajak menonton film komedi, dan saat ia terpingkal-pingkal tiba-tiba ia terjatuh lemas seolah tak ada tulang yang menyangga tubuhnya.
Kelumpuhan Tidur adalah kelumpuhan otot volunter secara umum yang terjadi pada waktu awal tidur. Peristiwa ini mungkin disertai rasa dikejar-kejar atau perasaan akan adanya bahaya yang akan datang. Teror yang timbul dalam peristiwa tersebut baru dapat diceritakan oleh pasien beberapa tahun kemudian. Peristiwa ini juga dibatalkan dengan sentuhan sederhana.
Kelumpuhan yang timbul pada pasien narkolepsi tersebut diperkirakan sebagai akibat dari inhibisi motor yang sama seperti yang terjadi pada tidur REM.Kelumpuhan saat tidur tanpa disertai narkolepsi dapat terjadi pada orang sehat yang kurang tidurtetapi, juga sering kali terlihat pada pasien dengan depresi.

Kondisi mimpi yang menyusup ke alam sadar bermanifestasi sebagai halusinasi. Penderita narkolepsi biasanya berhalusinasi seolah melihat orang lain di dalam ruangan. Orang lain tersebut bisa orang yang dikenal, teman, keluarga, sekadar bayangan, hantu atau bahkan makhluk asing, tergantung pada latar belakang budaya penderita.

Dengan gejala-gejala yang tidak biasa ini, tidak jarang keluarga menganggap penderita narkolepsi mengidap gangguan jiwa.

Perkiraan "prevalensi"/angka kejadian berkisar antara 2 dan 10 per 10.000 orang di Amerika Utara dan Eropa. Sedangkan di Jepang angka kejadian sekitar lima kali lebih tingggi. Gejala-gejala dari narkolepsi biasanya timbul antara usia 12 dan 30 tahun, meskipun ada pula kasus yang dilaporkan dengan onset sejak usia 2 tahun dan hingga akhir 76 tahun. Perbedaan gender tidak terlalu berpengaruh terhadap "prevalensi" kejadian.


</doc>
<doc id="176540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176540" title="Pangeran yang Bahagia dan Cerita Lainnya">
Pangeran yang Bahagia dan Cerita Lainnya

Pangeran yang Bahagia dan Cerita Lainnya adalah sebuah buku kumpulan cerita pendek untuk anak-anak karya dari Oscar Wilde yang diterbitkan pada tahun 1888.

Dalam buku ini terdapat lima cerita pendek yaitu:


</doc>
<doc id="176546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176546" title="Rumah Delima">
Rumah Delima

Rumah Delima (Bahasa Inggris: "The House of Pomegranates") adalah sebuah buku kumpulan cerita pendek untuk anak-anak karya dari Oscar Wilde yang diterbitkan pada tahun 1892

Buku ini memiliki kumpulan empat cerita pendek, yaitu:


</doc>
<doc id="176550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176550" title="Umaru Yar'Adua">
Umaru Yar'Adua

Umaru Musa Yar'Adua () adalah Presiden Nigeria sejak 29 Mei 2007 hingga meninggal dunia pada 5 Mei 2010. Ia sebelumnya menjabat sebagai Gubernur Negara Bagian Katsina yang terletak di Nigeria bagian utara sejak 29 Mei 1999 hingga ia menang dalam pemilu 2007 yang diselenggarakan pada tanggal 22 April 2007. Ia dilantik secara resmi dan diambil sumpahnya pada tanggal 29 Mei 2007. Yar'Adua adalah anggota Partai Rakyat Demokratik yang dominan di Nigeria. Istrinya bernama Turai Umaru Yar'adua.

Yar'Adua adalah anak keluarga bangsawan asal Katsina. Ayahnya, yang menjabat sebagai menteri untuk Lagos pada masa Republik Nigeria Pertama adalah seorang pemuka di Katsina.

Ia masuk sekolah dasar di Rafukka pada tahun 1958, lalu pindah ke sekolah dasar berasrama di Dutsinma pada tahun 1962. Ia masuk ke Sekolah Tinggi Pemerintahan di Keffi mulai tahun 1965 hingga 1969 dan memperoleh ijazah SMA dari Barewa College pada tahun 1971.

Yar'Adua masuk ke Universitas Ahmadu Bello di Zaria dua kali, 1972-1975 dan 1978-1980. Pertama kali ia lulus dengan menyandang gelar B.Sc. dalam bidang Kimia dan yang kedua kalinya dengan gelar M.Sc. dalam bidang Kimia Analitis.

Pada masa republik kedua, ia menjadi anggota Partai Penebusan Rakyat yang berhaluan kiri, sedangkan ayahnya menjabat sebagai wakil ketua nasional dari Partai Nasional Nigeria untuk sementara. Ia ikut serta dalam pemilihan gubernur di negara bagian Katsina di bawah dukungan Partai Demokratis Sosial, tetapi dikalahkan oleh Saidu Barda, seorang sekutu Presiden Ibrahim Babangida yang menjabat kala itu. Pada tahun 1999, ia ikut bertarung dalam pemilihan umum untuk jabatan yang sama dan berhasil menang.

Pada tanggal 16–17 Desember 2006, Yar'Adua terpilih sebagai kandidat presiden dari Partai Rakyat Demokratik yang berkuasa untuk pemilu 2007 yang diadakan pada bulan April 2007. Ia memperoleh 3.024 suara dari para utusan partai. Saingannya yang terdekat, Rochas Okorocha, hanya memperoleh 372 suara. Keberhasilan Yar'Adua dalam babak pendahuluan ini disebabkan oleh dukungan dari Presiden Olusegun Obasanjo yang sedang menjabat. Pada saat dinominasikan, ia sama sekali tidak dikenal di panggung politik nasional Nigeria dan digambarkan sebagai "boneka" Obasanjo yang tidak mungkin menang secara adil. Beberapa saat setelah memenangkan nominasi, Yar'Adua memilih Goodluck Jonathan, Gubernur Negara Bagian Bayelsa, sebagai kandidat wakil presidennya.

Penjelasan lain tentang dukungan dari Presiden Obasanjo adalah bahwa ia adalah salah satu gubernur yang menjabat dengan berbagai prestasi tanpa adanya tuduhan korupsi. Ia juga merupakan anggota Gerakan Demokratis Rakyat (GDR), yaitu sebuah kelompok politik kuat yang didirikan oleh almarhum kakaknya, Shehu Musa Yar'Adua.

Yar'Adua, yang menderita penyakit ginjal, menantang para pengkritiknya untuk bertanding squash untuk mengakhiri isu kesehatannya. Pada tanggal 6 Maret 2007, ia diterbangkan ke Jerman karena alasan medis. Hal ini meningkatkan desas-desus tentang kesehatannya. Juru bicaranya mengatakan bahwa kesehatannya menurun karena merasa tertekan. Ia juga mengutip kata-kata Yar'Adua bahwa kesehatannya baik-baik saja dan bahwa ia akan segera kembali berkampanye. Sebuah laporan lain, yang ditolak oleh juru bicara Yar'Adua, mengklaim bahwa Yar'Adua pingsan setelah diduga mengalami serangan jantung.

Pada tanggal 23 April 2007, Yar'Adua menang dalam pemilihan umum Presiden Nigeria dengan perolehan 24,6 juta suara yang dinyatakan oleh sumber resmi dan tepercaya.



</doc>
<doc id="176551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176551" title="Toyota Supra">
Toyota Supra

Toyota Supra adalah mobil sport berkemampuan tinggi yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation, Jepang dari tahun 1978 sampai 2002. Pada mulanya, Supra adalah versi mewah bermesin 6 silinder dari Toyota Celica. Mulai tahun 1986, Supra menjadi mobil sport tersendiri yang tidak ada hubungannya dengan Celica.

Celica XX di Jepang, atau yang dipasarkan dengan nama Celica Supra untuk export adalah Celica Liftback yang wheelbase-nya lebih panjang untuk mengakomodasi mesin 6 silinder. Mesin yang tersedia adalah tipe M 2000 cc, 4M 2600 cc, dan 5M 2800 cc.

Konsepnya masih sama seperti model sebelumnya yaitu Celica Liftback dengan wheelbase lebih panjang dan mesin 6 silinder, namun sekarang Celica XX atau Supra juga memiliki bagian depan yang berbeda dengan lampu "fully retractable".

Mesin 6 silinder yang digunakan adalah 1G 2000 cc dan 5M-GE 2800 cc. Supra terdiri dari Type L yang mewah dan Type S (Type P di Amerika) yang sporty. Supra Type S / Type P memiliki over fender, spoiler belakang, jok depan bucket, serta velg alloy dan ban yang lebih lebar.

Mulai sekarang Supra adalah mobil sport berkemampuan tinggi yang tidak ada hubungannya dengan Celica. Bentuk body yang digunakan tetap Liftback. Tidak seperti Celica yang beralih ke penggerak roda depan dan 4WD, Supra tetap berpenggerak roda belakang.

Mesin yang digunakan adalah 2000 cc 1G-GEU & 1G-GTE turbo, 2500 cc 1JZ-GTE, dan 3000 cc 7M-GE "naturaly aspirated" dan 7M-GTE turbo. Hanya mesin 3000 cc yang dipasang pada Supra untuk pasar export. Transmisi yang tersedia adalah 5 speed manual dan 4 speed automatic. Supra 70 series ini merupakan mobil sport yang memiliki teknologi canggih dijamannya seperti rem ABS dan TEMS ("Toyota Electronic Modulated Suspension") yaitu suspensi yang dapat diatur kekerasannya.

Pada tahun 1987, Supra menjadi mobil resmi yang digunakan oleh Toyota Team Europe pada Kejuaraan Reli Dunia atau WRC.

Khusus untuk pasar Jepang, diluncurkan Supra Turbo A pada tahun 1988 dalam jumlah yang terbatas 500 unit untuk memenuhi keperluan homologasi mobil balap touring Group A.

Supra berkode JZA80 ini jauh lebih hebat dari model sebelumnya. Mesin yang digunakan adalah 2JZ-GE atau 2JZ-GTE turbo berkapasitas 3000 cc. Model yang paling kencang adalah turbo dengan transmisi manual 6 speed, dan mampu dipacu hingga lebih dari 270 km/jam. Supra juga tersedia dengan atap Targa Roof yang bisa dibuka. Spoiler belakang yang tinggi standard pada model turbo, atau optional pada model non-turbo.

Pada tahun 1997 diluncurkan Supra 15th Anniversary Edition dalam jumlah yang terbatas. Model tahun 1998 merupakan Supra terakhir di Amerika Serikat, dan produksi Supra di Jepang dihentikan pada tahun 2002.

Generasi kelima dari Supra diperkenalkan di North American International Auto Show tahun 2019 di Detroit, Amerika Serikat pada tanggal 14 Januari 2019.


</doc>
<doc id="176554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176554" title="Wonder School Boy">
Wonder School Boy

Wonder Shool Boy adalah manga karya Shimizu Yozo. Diterbitkan oleh Shogakukan pada tahun 1996. Dipublikasikan oleh PT. Elex Media Komputindo pada tahun 2006. Tamat pada jilid 8.

Di ceritakan di sebuah sekolah swasta, ada seorang cowok yang bisa dibilang molor terus. Di kelas kerjanya cuma tidur. Dalam bidang olahraga juga tidak jago. Nama cowok itu Tenji. Kirin, gadis polos yang selalu membangunkan Tenji, sebetulnya tak percaya akan hal itu. Sebulan yang lalu saat Kirin nyaris ketimpa bola baseball, Kirin ditolong oleh Tenji dengan cepat. Setelah diperhatikan baik-baik, selama ini, setiap pelajaran olahraga, gaya Tenji dibuat-buat seolah memang tak jago olahraga. Kirin jadi penasaran. Lalu pada suatu malam, Kirin terlibat kasus yang harus diselesaikan oleh Tenji. Kenapa harus Tenji? sebenarnya Tenji adalah detektif swasta. Kebetulan Kirin membuntuti-nya sehingga terlibat kasus. Penyebab Tenji kerja sebagai detektif, karena Tenji harus melunasi hutang ayahnya yang kabur sebesar 1,1 Triliyun yen! Mau tak mau Tenji harus bekerja pada Biro yang uangnya dibawa lari ayahnya. Namun di sekolah Tenji, murid dilarang kerja. Kalau ketauan bisa dikeluarkan dari sekolah. Tenji jelas kelabakan saat Kirin tau bahwa Tenji bekerja sebagai detektif. Kirin bersedia merahasiakan soal pekerjaan Tenji namun syaratnya dia harus dijadikan asisten. Walau pada awalnya Tenji tidak mau, tapi demi sekolah, Tenji akhirnya merekrut Kirin sebagai asistennya. Di sinilah cerita dimulai.



</doc>
<doc id="176556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176556" title="Hubungan masyarakat">
Hubungan masyarakat

Hubungan masyarakat, atau sering disingkat humas adalah praktik mengelola penyebaran informasi antara individu atau organisasi dan masyarakat. Humas dapat mencakup sebuah organisasi atau individu yang mendapatkan eksposur ke khalayak mereka menggunakan topik kepentingan publik dan berita yang tidak memerlukan pembayaran langsung. Tujuan dari hubungan masyarakat oleh perusahaan sering untuk membujuk masyarakat, investor, mitra, karyawan, dan pemangku kepentingan lainnya untuk mempertahankan sudut pandang tertentu tentang hal itu, kepemimpinannya, produk, atau keputusan politik. Kegiatan umum termasuk berbicara di konferensi, memenangkan penghargaan industri, bekerja sama dengan pers, dan komunikasi karyawan.

Sebagai sebuah profesi seorang Humas bertanggung jawab untuk memberikan informasi, mendidik, meyakinkan, meraih simpati, dan membangkitkan ketertarikan masyarakat akan sesuatu atau membuat masyarakat mengerti dan menerima sebuah situasi .

Kebanyakan buku teks mempertimbangkan pembentukan Biro Publisitas pada tahun 1900 menjadi pendirian profesi humas. Namun akademisi telah menemukan bentuk awal pengaruh publik dan manajemen komunikasi dalam peradaban kuno, selama menetap di Dunia Baru dan selama gerakan untuk menghapuskan perbudakan di Inggris. Basil Clark dianggap sebagai pendiri humas di Inggris untuk pendirian Jasa Editorial pada tahun 1924, meskipun akademik Noel Turnball percaya PR didirikan di Inggris pertama oleh evangelis dan reformis Victoria.

Propaganda yang digunakan oleh Amerika Serikat, Inggris, Jerman dan lain-lain untuk menggalang dukungan domestik dan mengutuk musuh selama Perang Dunia, yang menyebabkan upaya publisitas komersial yang lebih canggih seperti bibit public relations yang memasuki sektor swasta. Kebanyakan sejarawan percaya hubungan masyarakat menjadi mapan pertama di Amerika Serikat oleh Ivy Lee atau Edward Bernays, kemudian menyebar secara internasional. Konsep dasar Humas yang diperkenalkan pada tahun 1906 oleh Ivy Lee saat ia berhasil menjembatani konflik buruh batubara dan pengusaha. Konsep ini lalu dikenal sebagai "Declaration of Principle" (Deklarasi Asas-Asas Dasar) yaitu prinsip yang terbuka dan tidak menyembunyikan data dan fakta. Banyak perusahaan Amerika dengan PR di departemen menyebarkan praktik ini ke Eropa ketika mereka menciptakan anak perusahaan Eropa sebagai akibat dari Rencana Marshall.

Humas di Indonesia dikenal pada tahun 1950an dimana humas bertugas untuk menjelaskan peran dan fungsi-fungsi setiap kementrian, jawatan, lembaga, badan, dan lain sebagainya.

Dunia Humas telah menghasilkan praktisi penting dan terkenal, pengubah-kebijakan, humas dan CEO.

Beth Comstock, SVP dan CMO dari General Electric<br>
Kelly Cutrone, Television personality dan Pendiri perusahaan PR Revolusi Rakyat<br>
Stephanie Cutter, Campaign Manager untuk Presiden Obama<br>
Daniel Edelman, Pendiri firma kehumasan terbesar di dunia, Edelman PR<br>
Richard Edelman, Presiden dan CEO dari perusahaan Edelman PR<br>
Christopher Graves, CEO Global Ogilvy PR Seluruh Dunia<br>
David Krane, Google Ventures dan mantan pejabat PR di Google<br>
Elliot Schrage, Vice President Komunikasi dan Kebijakan Publik di Facebook<br>
Rachel Whetstone, Kepala PR di Google

Hubungan masyarakat profesional menyajikan wajah sebuah organisasi atau individu, biasanya untuk mengartikulasikan tujuan dan pandangan resmi tentang isu-isu yang relevan, terutama kepada media. Hubungan masyarakat memberikan kontribusi dengan cara organisasi yang dirasakan untuk mempengaruhi media dan memelihara hubungan dengan para pemangku kepentingan. Menurut Dr Jacquie L'Etang dari Queen Margaret University, hubungan masyarakat profesional dapat dilihat sebagai "pekerja wacana yang mengkhususkan diri dalam komunikasi dan penyajian argumen dan menggunakan strategi retoris untuk mencapai tujuan manajerial."

Disiplin spesifik dari hubungan masyarakat meliputi:


Dalam setiap disiplin, kegiatan khas termasuk acara publisitas, peluang berbicara, siaran pers, surat kabar, blog, media sosial, media cetak dan komunikasi di luar ruangan untuk anggota pers. Video dan audio rilis berita (VNRs dan ANRs) sering diproduksi dan didistribusikan ke pihak TV dengan harapan akan digunakan sebagai isi program reguler.

Pembangunan dan mengelola hubungan dengan orang-orang yang mempengaruhi suatu organisasi atau khalayak individu memiliki peran sentral dalam melakukan hubungan masyarakat. Setelah praktisi humas telah bekerja di lapangan, mereka mengumpulkan daftar hubungan yang menjadi aset, terutama bagi mereka dalam hubungan dengan media.

Bidang humas umumnya sangat tidak reguler, tetapi banyak profesional secara sukarela mematuhi kode etik dari satu atau lebih badan profesional menghindari eksposur untuk pelanggaran etika. The Chartered Institute of Public Relations, Humas Society of America dan The Institute of Public Relations adalah beberapa organisasi yang menerbitkan kode etik. Namun, survei 2003 tentang kepercayaan semi-tahunan Edelman menemukan bahwa hanya 20 persen dari responden survei dari masyarakat diyakini komunikator dibayar dalam sebuah perusahaan yang kredibel.

Menurut Scott Cutlip, justifikasi sosial bagi hubungan masyarakat adalah hak bagi suatu organisasi untuk memiliki pendengaran yang adil dari mereka berdasarkan point pandangan di forum publik, tetapi untuk mendapatkan sidang tersebut untuk ide-ide mereka membutuhkan advokat yang terampil.

Ini adalah sesuatu yang tidak nyata, ini adalah apa yang membedakannya dari iklan. Webster's New Collegiate Dictionary mendefinisikan humas sebagai "usaha mendorong masyarakat untuk memiliki goodwill terhadap seseorang, perusahaan atau lembaga". "Humas merupakan upaya terencana untuk mempengaruhi opini melalui kinerja tanggung jawab sosial dan dapat diterima, berdasarkan komunikasi dua arah yang saling memuaskan." Humas dapat digunakan untuk membangun hubungan dengan karyawan, pelanggan, investor, pemilih, atau masyarakat umum. Publik dianggap sebagai penghubung antara perusahaan dan media.

Public relations juga dapat didefinisikan sebagai praktik mengelola komunikasi antara organisasi dengan publiknya.




</doc>
<doc id="176578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176578" title="Pesawat ulang-alik">
Pesawat ulang-alik

Pesawat ulang-alik (bernama resmi: Space Transportation System atau STS; lebih populer dengan nama NASA's Space Shuttle atau Space Shuttle saja) adalah pesawat luar angkasa milik Amerika Serikat yang digunakan dalam misi penerbangan luar angkasa berawak. Pesawat ulang alik – tidak seperti pesawat luar angkasa lainnya – badan utama pesawat ulang-alik dapat digunakan kembali di lain waktu. Pesawat jenis ini hanya dimiliki oleh NASA, badan antariksa Amerika, dalam beberapa jenis. Sempat dibuat 5 buah, di mana sekarang tinggal tiga. Modul pesawat, terbang secara vertikal dan biasanya membawa tiga sampai lima antariksawan (walaupun pernah mengangkut 8 antariksawan dan masih cukup sampai 11 antariksawan dalam keadaan darurat) dan muatan sampai seberat 50.000 lb, 22.700 kg menuju orbit rendah bumi (termosfer). Ketika misi selesai pesawat akan menyalakan pendorongnya sendiri untuk kembali menuju atmosfer bumi, pendorong akan dimatikan ketika pesawat sudah di dalam atmosfer bumi dan pesawat akan melayang selama perjalanannya sampai akhirnya mencapai permukaan lagi.

Pesawat ulang-alik NASA bisa dikatakan merupakan pesawat luar angkasa pertama yang dirancang agar dapat dipakai kembali sebagian. Pesawat ini bertugas untuk membawa berbagai muatan (biasanya satelit) ke berbagai orbit bumi (biasanya orbit rendah, perlu perlakuan khusus untuk orbit yang lebih tinggi), penggantian awak ISS, Stasiun Luar Angkasa Internasional, dan untuk misi servis. Terkadang pesawat ini juga dapat mengambil kembali satelit untuk dikembalikan ke bumi. Bekerjasama dengan Soyuz, pesawat luar angkasa milik Rusia, kedua pesawat bahu membahu membangun ISS. Kedua pesawat dirancang agar dapat bekerja sekitar 10 tahun atau setara dengan sekitar 100 peluncuran.

Pesawat ulang-alik yang pertama adalah Enterprise, yang sebenarnya merupakan wahana uji terbang. Pesawat berikutnya adalah Columbia, Challenger, Discovery dan Atlantis. Challenger telah hancur ketika proses peluncuran pada tahun 1986, dan akhirnya dibuat Endeavour sebagai penggantinya. Sedangkan Columbia hancur ketika proses memasuki atmosfer bumi pada tahun 2003.

NASA telah mengumumkan untuk memberhentikan armada pesawat luar angkasanya pada tahun 2010 dan akan menggantinya dengan Orion, pesawat baru yang dirancang dapat mengangkut manusia menuju bulan dan bahkan objek angkasa yang lebih jauh lagi.

Pesawat ruang angkasa atau lebih di kenal dengan pesawat ulang-alik di luncurkan ke ruang angkasa sejak tahun 1981. Pesawat ruang angkasa ini bertugas untuk membawa berbagai misi ke ruang angkasa seperti membuat stasiun ruang angkasa.

Pesawat ruang angkasa memiliki kelebihan dari wahana lainnya karena mampu melakukan misi berulangkali dengan pesawat sejenis, bandingkan dengan roket yang hanya bisa sekali pakai.

Mirip dengan pesawat terbang, pesawat ulang alik ini dilengkapi dengan sayap, sistem kemudi, sistem pendorong, dan badan pesawat tempat antariksawan bekerja. Bedanya pesawat ulang-alik ini lebih komplet baik badan maupun mesin yang menggerakannya.

Secara garis besarnya pesawat ruang angkasa terdiri dari tiga sistem dasar yaitu dua buah roket padat sebagai tenaga pendorong awal dari pusat peluncuran, tangki luar untuk menyuplai mesin utama, dan orbiter di mana tiga macam dek ditempatkan sebagai tempat antariksawan tinggal dan bekerja selama dalam perjalanan.

Pesawat ulang alik di kendalikan dari dek penerbangan di bagian atas. Di bagian bawah merupakan area tempat tinggal antariksawan yang berisi dapur, tempat tidur, dan sebagainya.istem pengendali lingkungan ditempatkan pada dek yang ketiga.








</doc>
<doc id="176588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176588" title="Daftar Perdana Menteri Rusia">
Daftar Perdana Menteri Rusia

Perdana Menteri Rusia (Rusia: Председатель Правительства, Kepala Pemerintahan) adalah Kepala Pemerintahan Federasi Rusia. Perdana Menteri Rusia saat ini adalah 

Lihat: Perdana Menteri Uni Soviet

Lihat: Perdana Menteri Uni Soviet

Lihat: Perdana Menteri Uni Soviet


</doc>
<doc id="176595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176595" title="Pavel Krasheninnikov">
Pavel Krasheninnikov

Pavel Vladimirovich Krasheninnikov (dalam bahasa Rusia: Павел Владимирович Крашенинников, lahir 21 Juni1964, di Sverdlovsk Oblast, Uni Soviet) adalah pengacara dan politikus Rusia.

Periode 1998 – 1999 (Kabinet Sergei Kiriyenko, Kabinet Yevgeny Primakov, Kabinet Sergei Stepashin), ia tampil sebagai menteri kehakiman.

Sejak 1999, ia tampil sebagai wakil Duma Negara (Rusia Государственная дума "Gosudarstvennaya Duma").


</doc>
<doc id="176596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176596" title="Daftar Menteri Dalam Negeri Singapura">
Daftar Menteri Dalam Negeri Singapura

. Kementrian ini dibubarkan pada 1970, kemudian menjadi pos Menteri Dalam Negeri dan Pertahanan yang kemudian dibagi menjadi Menteri Pertahanan dan Menteri Dalam Negeri.


</doc>
<doc id="176599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176599" title="Duma Negara">
Duma Negara

Duma Negara atau dalam bahasa Rusia Государственная дума ("Gosudarstvennaya duma") dan seringkali disingkat sebagai Госдума ("Gosduma") adalah lembaga legislatif bawah di Rusia. Lembaga ini menggantikan Soviet Tertinggi pada tahun 1993.

Nama Duma Negara diambil dari parlemen dalam Kekaisaran Rusia, yang dibentuk sebagai akibat revolusi tahun 1905-1907. Secara formal Duma Negara adalah badan legislatif. Duma Negara I (bulan April-Juli 1906) dan Duma Negara II (bulan Februari-Juni 1907) dibubarkan oleh pemerintah tsar. Dalam Duma Negara Ketiga (tahun 1907-1912) dan Keempat (1912-1917) berdominasi wakil-wakil Seratus Hitam, pemihak otokrasi.


</doc>
<doc id="176607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176607" title="Profesor Lionel Lakmus">
Profesor Lionel Lakmus

Profesor Lakmus memiliki nama lengkap Profesor Lionel Lakmus (dalam Bahasa Prancis: , bahasa Inggris: ). Bila namanya diterjemahkan secara langsung adalah Profesor Tryphonius Bunga Matahari atau Profesor Tryphonius Kertas Lakmus, adalah salah satu tokoh fiksi dalam serial Petualangan Tintin. Ia adalah seorang yang membingungkan, dan memiliki kekurangan pada pendengarannya, tetapi banyak menciptakan peralatan yang cukup rumit dalam serial Petualangan Tintin, seperti kapal selam untuk satu orang yang memilik bentuk seperti seekor ikan hiu, roket yang dipergunakan untuk pergi ke bulan dan senjata "ultrasuara".

Dia muncul untuk pertama kalinya dalam cerita 'Harta Karun Rackham Merah', dan merupakan hasil dari usaha bertahun-tahun dari sang pengaras Hergé untuk menemukan tokoh profesor yang benar-benar gila atau linglung: seperti Dr. Sarcophagus dalam 'Cerutu Sang Firaun' dan Profesor Alembick dalam 'Tongkat Ottokar'. Namun karakternya berkembang menjadi semakin komplek seiring dengan perkembangan cerita ini.

Untuk karakternya, Hergé telah memiliki model yang sudah diincarnya sejak lama dengan cara mengumpulkan guntingan-guntingan surat kabar yang menampilkan penemu/fisikawan terkenal dari Swiss yang memiliki ambisi untuk terbang tinggi di angkasa dan menyelam di laut lebih dalam dari siapapun. Hal itu dilihat oleh Hergé ada pada diri Profesor Auguste Piccard. Bahkan setelah 9 tahun episode Harta Karun Rackham Merah dibuat oleh Hergé, Picard berhasil memecahkan rekor penyelaman di dalam laut dengan kapal selam "bathyscaphe"nya. Hergé mendapatkan inspirasi akan tokoh ini ketika melihat Picard di jalanan di kota Brussel ketika ia sedang mengajar sebagai seorang profesor di salah satu universitas dari tahun 1922 - 1954. Sama dengan tokoh inspirasinya di dunia nyata yang mendapatkan banyak pengakuan dan penghargaan, Profesor Lakmus juga mendapatkan penghargaan dan pengakuan dari pemerintahan Syldavia atas pekerjaannya yang bisa membawa manusia untuk pertama kalinya pergi dan mendarat di bulan serta kembali dengan selamat. Bahkan dalam cerita Penerbangan 714 ke Sydney, si Profesor ditemani Tintin, Milo serta Kapten Haddock diundang sebagai tamu kehormatan dalam suatu pertemuan ilmiah.

Walaupun dalam asal usul dari gelar yang disandangnya tidak pernah secara jelas diceritakan, dalam serial Petualangan Tintin ini ia ditampilkan bahwa ia memiliki ahli dalam segala ilmu pengetahuan, mencapai tingkat tertinggi dalam berbagai bidang, termasuk Fisika Nuklir, Kimia, Mesin dan Biologi. Banyak sekali temuannya yang hampir mirip atau meniru pencapaian teknologi dalam dunia nyata pada masa itu, di mana yang paling banyak dikenang adalah Roket Bulan, dan juga percobaannya yang gagal dalam pembuatan televisi berwarna. Ia selalu ingin memberikan kebaikan bagi umat manusia atas penemuan-penemuannya, seperti pil yang menyembuhkan penyakit kecanduan alkohol yang bekerja dengan cara membuat alkohol rasanya tidak enak bagi sang pasien, dan menolak untuk mempergunakan talentanya untuk menciptakan suatu senjata pemusnah massal. Banyak temuannya yang tidak disukai oleh Kapten Haddock, walaupun dia menafsirkannya menjadi sebaliknya: ketuliannya membuatnya mengsalah artikan kata-kata dari Kapten Haddock, mencegahnya mendengar pendapatnya yang sebenarnya

Ketuliannya seringkali menjadi bahan dari bahan kelucuan dalam hubungan dengan orang lain, di mana seringkali ia mengulangi kembali apa yang dikiranya didengarnya, seringnya berkebalikan dengan apa yang diucapkan oleh lawan bicaranya. Pola ini dikenal dengan baik dalam dunia Lenong Indonesia dan dimainkan dengan baik oleh tokoh Lenong, Pak Bolot. Bahkan, seringkali dia mengalihkan subyek pembicaraan dengan jawaban yang tidak sesuai. Sebagai contoh, atas suatu pertanyaan "Tetapi Saya tidak pernah tahu bahwa Anda memiliki..." akan dijawabnya dengan "Tidak, anak muda, Saya tidak gila!". Dia tidak pernah merasa minder ataupun terganggun dengan ketuliannya, bahkan seringkali hal ini menimbulkan keputus asaan bagi teman-temannya. Dia sendiri tidak pernah mengakui bahwa dia mengalami gangguan pendengaran dan tetap ngotot bahwa ia hanya "agak sulit mendengar pada salah satu telinganya."

Dalam episode Petualangan di Bulan, dia bahkan memimpin sebuah team yang beranggotakan para ilmuwan dan mekanik yang bekerja bahu membahu dalam membuat suatu proyek besar, Roket ke Bulan, membuatnya termotivasi untuk memiliki alat bantu dengar. Dan dengan alat tersebut yang dipakainya selama petualangan itu, membuatnya dapat mendengar dengan jelas dan baik. Hal ini membuatnya menjadi karakter yang lebih serius, dan bahkan menunjukkan jiwa kepemimpinan yang berintegritas tinggi, di mana hal ini tidak pernah terjadi sebelumnya. Namun sayangnya ketika menyelesaikan misi ini, dia kehilangan alat bantu dengarnya, dan membuat teman-temannya kembali ke kondisi semula (kecuali dalam salah satu adegan dari cerita Permata Castafiore, di mana Tintin memaksanya untuk memakainya dalam rangka menyelesaikan suatu kesalah pahaman dalam suatu siaran TV); dan hal ini mengembalikan kelucuan disekelilingnya, walaupun menurutnya, ketuliannya itu sangat membantunya untuk bisa tetap fokus pada pekerjaannya.

Walaupun dia seringkali tokoh yang pelupa, tetapi dia akan menjadi sangat marah ketika si Kapten atau siapapun memanggilnya dengan julukan "kambing". Salah satu adegan yang paling terkenal adalah ketika ia menjadi marah besar ketika Kapten Haddock menjuluki tindakannnya seperti seeokor kambing ketika ia sedang membuat roket yang akan diterbangkan ke Bulan. Dalam adegan tersebut terlihat sangat sensitif ketika ada orang yang menghina hasil karyanya di dunia ilmu pengetahuan, dan hal itu bisa membuatnya marah besar.

Walaupun begitu, dia adalah sahabat yang terbaik dari para tokoh utama kita. Haddock mengundangnya untuk tinggal bersamanya di Puri Moulinsart yang dibeli oleh Lakmus atas nama si Haddock mempergunakan uang dari hasil menjual hak patennya atas temuannya tentang kapal selam yang berbentuk ikan hiu sebagaimana terlihat pada episode Harta Karun Rackham Merah dan Rahasia Unicorn. Tintin dan Haddock juga crossed the world on at least two occasions (Prisoners of the Sun and The Calculus Affair) in order to save him from kidnappers.

Ia adalah seorang yang sangat percaya terhadap ilmu mencari sumber air, dan oleh karenanya ia selalu membawa pendulum. Ia kadang-kadang berkata bahwa ia adalah seorang atlet yang hebat semasa mudanya dengan gaya hidup yang aktif. Ia juga berkata bahwa dulu ia berlatih ilmu bela diri Prancis, savate, walaupun suatu peristiwa dalam cerita 'Penerbangan 714' menunjukkan bahwa ia sudah tidak jago lagi.

Tidak sebagaimana Kapten Haddock yang digambarkan memiliki nenek moyang, Sir Francis Haddock, tokoh ini digambarkan tidak memiliki keluarga sama sekali dan itu digambarkan dalam salah satu dialognya, "Aku tidak punya saudara.." seperti yang terlihat dalam episode Tintin dan Picaros.

Lakmus adalah merupakan tokoh ilmuwan yang selama ini dicari-cari oleh Herge untuk melengkapi cerita Petualangan Tintin. Selain dirinya ada juga beberapa tokoh ilmuwan sejenis yang memiliki sifat hampir mirip dengannya, yaitu:




Pengenalan Lakmus, tampaknya telah melengkapi tokoh-tokoh yang diciptakan Herge dengan tokoh yang bisa mewakili idenya untuk menampilkan seorang lelaki sebagai ilmuwan. Sedangkan tokoh lainnya yang pernah mengenyam pendidikan tinggi, digambarkannya memiliki emosi lebih stabil, dan dewasa. Sebagai contohnya adalah para anggota ekspedisi arkeologi yang menjadi korban dalam episode 7 Bola Kristal, terlihat tidak memiliki prilaku eksentrik. Salah tokoh yang pernah menjadi teman dari Lakmus adalah Hercules Tarragon, di mana mereka pernah mengenyam pendidikan di universitas yang sama.

Walaupun terlihat sering bekerja sendirian, tetapi sebenarnya Lakmus sering melakukan korespondensi dengan rekan-rekannya sesama ilmuwan dan kadang-kadang bekerja sama dalam sebuah team dengan mereka dalam suatu proyek. Yang paling jelas terlihat adalah dalam episode Perjalanan ke Bulan di mana dia bekerja sama dengan Baxter dan Frank Woff dalam pembuatan roket untuk pergi ke bulan. Selain itu ia juga digambarkan melakukan korespondensi dengan ahli ultrasonic Alfredo Topolino yang berasal dari Nyon dalam episode Penculikan Lakmus.

Dia memiliki laboratoriumnya sendiri di Puri Moulinsart, di mana ia menjalankan berbagai percobaan. Ia sangat melindungi hasil karyanya, dan bahkan menyembunyikannya dari dua teman baiknya Tintin dan Kapten Haddock, yang mana membuat mereka terlibat dalam kesulitan dalam episode Penculikan Lakmus. Dalam episode Di Negeri Emas Hitam, dalam rangka mencari penawar dari "Formula Fourteen", dia bahkan hampir saja merusakkan separuh dari Puri Moulinsart.

Dalam cerita aslinya yang dituturkan dalam Bahasa Prancis, namanya adalah . Yang secara harfiah bisa diterjemahkan menjadi Profesor Tryphon "Bunga Matahari". Penggunaan nama yang diambil secara harfiah ini bisa dilihat pada serial Petualangan Tintin yang dialih bahasakan ke Bahasa Belanda, di mana ia bernama . Di mana ' artinya adalah bunga matahari. Jika mengacu ke namanya yang ada dalam edisi aslinya yang berBahasa Prancis (), ' sendiri juga bisa diartikan sebagai guru, dosen, atau orang yang memiliki pekerjaan sebagai pengajar, selain Profesor itu sendiri.

Dalam edisi Bahasa Indonesia dia mengalami dua kali perubahan nama. Yang pertama dia bernama Profesor Cuthbert Calculus, sebagaimana yang terlihat dalam semua komik Petualangan Tintin yang diterbikan oleh Indira. Sedangkan namanya berubah menjadi Profesor Lionel Lakmus, ketika hak terjemahan dari serial terkenal ini beralih ke tangan Gramedia. Jika dicermati, apapun namanya, baik nama depan ataupun nama belakangnya diawali oleh huruf yang sama. Pola ini juga dilakukan oleh pihak Gramedia ketika mencari nama yang tepat untuk tokoh ini. Untuk nama belakangnya telah didapatkan, "Lakmus", kertas yang dipergunakan untuk mengetahui tingkat ke-asam-an/ke-basa-an (pH) dari suatu cairan. Nama Lionel dilekatkan sebagai nama depan karena nama itu cukup unik dan bisa mewakili pola pemakaian huruf yang sama untuk namanya.

Adapun namanya dalam bahasa lainnya adalah:


Sebagaimana yang digambarkan dalam komik Petualangan Tintin, tokoh ini digambarkan menemukan berbagai temuan yang sangat berguna untuk umat manusia. Di antara temuan-temuannya yang terkenal adalah:









Tokoh ini adalah tokoh satu-satunya yang digambarkan hanya memiliki ketertarikan pada wanita. Hal ini sangat jelas terlihat dalam hubungannya dengan Bianca Castafiore, yang membuatnya jatuh hati padanya ketika sang diva tinggal cukup lama di Puri Moulinsart dalam episode Permata Castafiore. Dalam masa itu pula, sebagai seorang ahli di bidang botani, dia berhasil melakukan percobaan untuk menciptakan suatu jenis baru dari bunga mawar, yaitu bunga mawar putih yang diberinya nama "Bianca" sebagai penghargaannya pada sang Diva. Walaupun begitu dalam sukanya pada sang Diva, tetapi dia tidak memendam rasa benci ketika dia tahu bahwa Kapten Haddock telah bertunangan dengan sang Diva yang dibacanya dari salah satu tabloid, dan menyampaikan ucapan selamat yang tulus. Namun tanpa diketahuinya itu hanyalah berita-berita gosip yang sering dipakai oleh tabloid dalam pemberitaan seorang artis terkenal.

Dalam episode Tintin dan Picaros dia juga menunjukkan kekhawatirannya ketika sang diva dijebloskan ke penjara dan mau menjadi pembelanya. Dalam buku yang sama, dia juga terkesan dengan Peggy Alcazar (istri dari Jenderal Alcazar) dan mencium takzim tangannya setelah ia mengkritik Tintin dan Kapten Haddock yang disalah artikannya sebagai penghormatan untuk kedua temannya itu.

Herge menyatakan secara tidak langsung bahwa ia mendapatkan inspirasi tentang tokoh ini dari Auguste Piccard. Bahkan dalam episdoe "Permata Castafiore", Bianca Castafiore mungkin salah menganggap sang Profesor dengan Auguste Piccard (1884 – 1962) yang menyatakan bahwa si Profesor cukup dikenal dengan pencapaiannya mencapai titik terdalam di lautan. Dan hal ini dibenarkan oleh Hergé dalam sebuah wawancara dengan Numa Sadoul: "Dia adalah skala kecil dari Piccard, di mana orang aslinya sangat tinggi. Piccard memiliki leher yang sangat panjang dan besar, sehingga Herge memutuskan untuk mengecilkan ukurannya sehingga sesuai dengan patron di buku komik." Orang aslinya terlihat sedang mengajar di Brussel ketika Hergé mendapatinya di jalanan.


</doc>
<doc id="176615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176615" title="Lexus GS">
Lexus GS

Lexus GS adalah Mobil eksekutif ukuran medium. Dalam model line up Lexus, model GS diposisikan di atas IS yang sporty and kompak, dan ES yang mewah dan halus, tetapi di bawah Lexus LS yang besar dan sangat mewah.

Di Jepang, pada awalnya Lexus GS dipasarkan dengan nama Toyota Aristo. Mulai tahun 2006, merek Lexus secara resmi digunakan di Jepang, dan nama Aristo tidak lagi digunakan.

Toyota Aristo yang berbagi platform type S dengan Toyota Crown diluncurkan di Jepang menjadi basis untuk Lexus GS300 untuk pasar ekspor. Mobil berpenggerak roda belakang ini menggunakan mesin 2JZ-GE 3000 cc dan diberi kode JZS147.

Untuk pasar Jepang, Aristo 3000 cc hadir dalam trim level 3.0 V dan 3.0 Q. Aristo bermesin 1UZ-FE 4000 cc, dan berpenggerak 4WD adalah 4.0 Z i-Four.

Aristo dan Lexus GS-Series yang menggunakan platform S160 ini lebih sporty dari model sebelumnya. Lampu depan berjumlah 4 buah, serta lampu rem atau lampu kabut belakang di bagasi yang terpisah dari lampu belakang utama merupakan desain yang unik pada exterior.

Lexus GS-Series terdiri dari GS300 bermesin 3000 cc, dan GS400 bermesin 4000 cc, yang kemudian digantikan oleh GS430 bermesin 3UZ-FE 4300 cc.

Tidak lagi disebut Toyota Aristo, karena Lexus sudah dipasarkan di Jepang. Model yang tersedia adalah GS 300 bermesin 3GR-FE, GS 350 bermesin 2GR-FE, dan GS 430 bermesin V8 3UZ-FE. Lexus GS 300 juga tersedia dengan penggerak 4WD atau "all-wheel drive". Untuk tahun 2008, GS 430 digantikan oleh GS 460 dengan mesin V8 1UR-FE dan transmisi automatic 8 speed.
Lexus GS 300 resmi dipasarkan oleh Toyota di Indonesia.

Lexus GS 450h menggunakan mesin bensin 3.5 liter 2GR-FSE yang dikombinasikan dengan motor listrik.


</doc>
<doc id="176624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176624" title="Tundra">
Tundra

Tundra adalah suatu bioma tempat terhambatnya pertumbuhan pohon dengan rendahnya suhu lingkungan sekitar. Oleh karena itu, daerah ini disebut daerah tanpa pohon. Tundra terdapat di wilayah bumi sebelah utara dan terdapat di puncak gunung yang tinggi. Iklim kutub dengan musim dingin yang panjang serta gelap dan musim panas yang panjang dan terang terus-menerus serta memiliki curah hujan yang rendah menjadi corak khas bioma ini.

Pada daerah ini, kebanyakan tumbuhan yang hidup biasanya berupa lumut atau tanaman perintis, rerumputan, tumbuhan biji semusim, dan tumbuhan kayu yang pendek. Pertumbuhan tanaman di daerah ini hanya sekitar 4 bulan.

Kata "tundra" berasal dari bahasa Rusia тундра ("tûndra") dengan kata "tūndâr" dari bahasa Sámi yang berarti "dataran tinggi" atau "daerah pegunungan tanpa pohon".

Bioma tundra merupakan bioma yang terdapat di daerah lingkar kutub utara dan sebagian kecil di selatan. Di kutub utara, bioma ini terdapat di sekitar arktika, termasuk Greenland. Sementara di kutub selatan, bioma ini terdapat di Antarktika dan pulau-pulau kecil di sekitarnya. Tundra di arktika sangat luas, mencapai 20% permukaan tanah Bumi.



Fauna yang terdapat di wilayah ini umumnya memiliki bulu dan lapisan lemak yang tebal untuk menjaga tubuhnya tetap hangat. Hewan-hewan yang tinggal di wilayah tundra ada yang menetap dan ada yang datang hanya pada musim panas.

Contoh fauna di bioma tundra misalnya "muscox" (bison kutub), "reinder" (rusa kutub), pinguin, singa laut, rubah, tupai, kelinci salju, beruang kutub, dan walrus.

Jenis-jenis burung yang hidup di bioma tundra misalnya itik, angsa, burung elang dan burung hantu.

Fauna khas yang hidup di air misalnya paus Beluga (paus putih) dan paus Narwhal (paus bertanduk).

Karakter yang bisa digunakan sebagai penanda tundra pada burung yang ada di tundra , punya deskripsi pada kulitnya / bulu yang berwarna putih dan hitam. Alasan muncul warna ini menunjukkan cara adaptasi. Warna putih untuk menahan panas dari tubuh ketika musim dingin dan warna hitam untuk meneruskan panas ketika musim panas.



</doc>
<doc id="176653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176653" title="Bagelen, Bagelen, Purworejo">
Bagelen, Bagelen, Purworejo

Bagelen adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176654" title="Bapangsari, Bagelen, Purworejo">
Bapangsari, Bagelen, Purworejo

Bapangsari adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bagelen, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bapangsari dilewati jalur jalan nasional rute 3 dan jalur rel kereta lintas selatan pulau Jawa]]. Di desa ini banyak terdapat bangunan-bangunan peninggalan sejarah yaitu berupa benteng-benteng peninggalan perang dunia ke 2, tepatnya berada di dusun Kalimaro dan Pucungan. Matapencaharian masyarakatnya sebagian besar adalah bertani, mengolah nira kelapa menjadi gula jawa, membuat kerupuk dari ketela.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="176655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176655" title="Bugel, Bagelen, Purworejo">
Bugel, Bagelen, Purworejo

Bugel adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176656" title="Clapar, Bagelen, Purworejo">
Clapar, Bagelen, Purworejo

Clapar adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Clapar terletak kurang lebih 3 Km dari ibu kota kecamatan Bagelen ke arah utara atau dari 14 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo. Desa ini memiliki tiga pedukuhan. Desa Clapar adalah tempat kelahiran Kasman Singodimedjo yang merupakan salah satu tokoh Persiapan Kemerdekaan RI.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Sebagian besar mata pencaharian warganya adalah petani, buruh tani, pedagang, PNS dan pegawai Swasta lainnya. Sebagian warganya yang hidup di pegunungan di Dusun Kaliputat memproduksi gula merah. Kegiatan pemberdayaan masyarakat banyak sudah dilaksanakan seperti menjahit, seni tari, rias pengantin, pengrajin jenang dll.


Desa Clapar merayakan selamatan desa pada Jumadil awal yang setiap dua tahun sekali mengadakan pagelaran wayang kulit.

Di Desa Clapar dibangung gedung seni atau gedung serbaguna untuk kegiatan kelembagaan dan masyarakat. Desa Clapar mempunyai sumber mata air yang dinamakan tirip dan sumur bor dengan tenaga sinar matahari yang berada di Dusun Kaliputat. Semua jalan diseluruh wilayah Desa Clapar sudah terbangun sehingga kendaraan roda dua dapat melintas dengan nyaman untuk menunjang perekonomian masyarakat desa.


</doc>
<doc id="176657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176657" title="Dadirejo, Bagelen, Purworejo">
Dadirejo, Bagelen, Purworejo

Dadirejo adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176659" title="Durensari, Bagelen, Purworejo">
Durensari, Bagelen, Purworejo

Durensari adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176663" title="Hargorojo, Bagelen, Purworejo">
Hargorojo, Bagelen, Purworejo

Hargorojo adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Hargorojo berjarak sekitar 3,6 Km sebelah timur ibu kota kecamatan Bagelen atau 17 Km ke arah selatan dari ibu kota Kabupaten Purworejo. Desa ini terletak di Pegunungan Menoreh yang berbatasan langsung dengan Provinsi DI. Yogyakarta dan merupakan desa penghasil Gula kelapa serta Durian khas Bagelen.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="176664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176664" title="Kalirejo, Bagelen, Purworejo">
Kalirejo, Bagelen, Purworejo

Kalirejo adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176666" title="Kemanukan, Bagelen, Purworejo">
Kemanukan, Bagelen, Purworejo

Kemanukan adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 7,2 Km ke arah utara dari ibu kota kecamatan Bagelen atau 7,5 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo ke arah selatan. Luas wilayahnya 4,14 km² yang terbagi menjadi 5 pedukuhan dengan jumlah penduduk 2.243 jiwa.

Sejarah terjadinya Desa Kemanukan dimulai tahun 1863 sebelumnya masih belum berwujud desa, akan tetapi masih merupakan sekelompok masyarakat. Kelompok masyarakat ini di pimpin oleh seorang terkemuka yang bernama Imam Dars, dan oleh kelompok masyarakat dipercaya menjadi pimpinan yang di beri nama Kyai Imam Darso sedangkan wilayahnya dinamakan Tanjung Anom. Kemudian datang pendatang baru dari Desa Ngaran yang bernama Wongso Negoro beserta keluarganay yang selanjutnya menetap di desa Tanjung Anom.

Wongsonegoro di pandang oleh masyarakat setempat lebih terkemuka, di depan rumahnya ditanam 4 pohon sawo, dulu dikenal sebagai sawo papatb(sawo jajar) Karena dipandang lebih terkemuka dan berwibawa dalam kepemimpinanya di Desa Tanjung Anom, kemudian Tanjung Anom diserahkan oleh Kyai Imam Darso kepada Wongsonegoro.

Karena Kepemimpinanya baik, kemudian Wongsonegoro diangkat menjadi Patih pertama Kabupaten Purworejo untuk mendampingi Bupati Cokronegoro I (Sekarang dimakamkan di Kayu lawang Purworejo) Pada tahun 1863 untuk mengisi kekosongan kepemmimpinan diDesa Tanjuna Anom sepeninggal diangkatnya Wongsonegoro menjadi Patih Bupati. maka Raden Sastro Suwongso di tunjuk menjadi Lurah pertama di Desa Tanjung Anom, selanjutnya Desa Tanjung Anom diganti nama menjadi Desa Kemanukan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Adapan Daftar Lengkap Kepala Desa yang memerintah sejak tahun 1863:




</doc>
<doc id="176669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176669" title="Krendetan, Bagelen, Purworejo">
Krendetan, Bagelen, Purworejo

Krendetan adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia 54174.


</doc>
<doc id="176671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176671" title="Piji, Bagelen, Purworejo">
Piji, Bagelen, Purworejo

Piji adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 5,5 Km dari ibu kota kecamatan Bagelen atau sekitar 8,5 Km dari ibu kota Purworejo ke arah selatan. Ada banyak tempat-tempat bersejarah di desa ini seperti petilasan Reco, makam Ki Begonondo, makam Kiai Santri, Sumur Tuk Dandang, Sumur Tempuran, makam mbah Launan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Piji berada di bagian utara Kecamatan Bagelen dengan luas wilayah 229 Ha yang diantaranya terdiri dari sawah, tegalan, hutan garapan, pemukiman dan lain-lain. Sebagian besar wilayah Desa Piji terletak di dataran rendah pada ketinggian 21-285 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Dataran rendah berada di bagain tengah dan barat sedangkan dataran tinggi di bagian timur yang merupakan Bukit Pajutelu (285 Mdpl). Desa Piji dilalui oleh dua sungai yang cukup besar yaitu Sungai Bogowonto di batas sebalah barat, Sungai Semagung di sebelah selatan dan Sungai Ngasinan di bagian utara.

Masyarakat Piji mayoritas hidup sebagai petani dengan hasil pertanian andalan pada umumnya adalah padi, tembakau, jagung, kedelai, serta tanaman palawija lainnya. Matapencaharian lainnya ada juga PNS, Karyawan, Pedagang serta Buruh. Secara geografis desa Piji terletak di bagian utara wilayah kecamatan Bagelen. Dengan jumlah penduduk 1700 jiwa masyarakat Desa Piji masyoritas beragama Islam dan sebagian Kristen dan Katolik. Untuk menunjang kegiatan keagamaan terdapat Masjid At Taqwa bagi pemeluk Islam. Sedangkan untuk pemeluk agama lain bergabung dengan jemaat yang lain di Desa Kemanukan.




</doc>
<doc id="176673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176673" title="Semagung, Bagelen, Purworejo">
Semagung, Bagelen, Purworejo

Semagung adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176674" title="Semono, Bagelen, Purworejo">
Semono, Bagelen, Purworejo

Semono adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176676" title="Soko, Bagelen, Purworejo">
Soko, Bagelen, Purworejo

Soko adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176678" title="Sokoagung, Bagelen, Purworejo">
Sokoagung, Bagelen, Purworejo

Sokoagung adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176681" title="Somorejo, Bagelen, Purworejo">
Somorejo, Bagelen, Purworejo

Somorejo adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176682" title="Tlogokotes, Bagelen, Purworejo">
Tlogokotes, Bagelen, Purworejo

Tlogokotes adalah sebuah desa di kecamatan Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176685" title="Bajangrejo, Banyuurip, Purworejo">
Bajangrejo, Banyuurip, Purworejo

Bajangrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Bajangrejo dipimpin seorang kepala desa bernama Wagiran, dan desa bajangrejo terbagi menjadi beberapa dukuh (dusun) yang masing-masing dipimpin oleh seorang Kepala Dusun (bayan), meliputi:
Berdasarkan sejarah yang berkembang, masyarakat desa Bajangrejo yang ada sekarang sebagain besar adalah keturunan dari Bapak Kerto Muhammad yang dipercaya sebagai cikal bakal masyarakat Bajangrejo. Beliau memiliki lima putra yang tinggal di desa Bajangrejo dan seorang putra yang tinggal di Jember. Lima putra Beliau yang tinggal di Bajangrejo yang kemudian menurunkan sebagaian masyarakat desa Bajangrejo sekarang adalah Bapak Achmad Karnawi, Bapak Achmad Sariyo, Bapak Achmad Salikin, Bapak Achmad Senawi (Kasan Pawiro) dan Bapak Achmad Sarpan sedangkan yang tinggal di Jember adalah Bapak Imam Murodji.

Masyarakat desa Bajangrejo sebagian besar hidup sebagai petani dengan hasil utamanya adalah padi. Namun orang-orang Bajangrejo yang sudah lulus sekolah sebagian besar lebih memilih mencari kerja ke luar dari Jawa Tengah.

Sebagian dari orang-orang Bajangrejo yang merantau bekerja sebagai anggota Polri, TNI, pejabat pemerintahan maupun buruh pabrik. dan beberapa anak desa bajangrejo kembali ke desa dan membangun desa dan kota kelahiran salah satunya adalah Bpk H. Marsaid, SH. Msi yang pernah menjabat sebagai Bupati di Purworejo periode 2000 - 2005.

Dalam kehidupan sosial, warga di desa Bajangrejo mempunyai semangat kekeluargaan dan kegotongroyongan tanpa memandang status dan jabatan.

Sebagian besar warga desa bajangrejo beragama Islam, tetapi demikian sesama umat beragama tercipta kerukunan yang sangat harmonis tanpa membeda-bedakan.

Suatu hal yang sangat menarik dan menjadi sarana untuk lebih mempererat silaturahim antara penduduk dan para perantau adalah pada waktu hari raya Idul Fitri. Dimana seluruh masyarakat yang tinggal di desa maupun perantau bertemu dan saling berbagi informasi.

Desa Bajangrejo mempunyai sebuah seni kesenian tradisional yang sudah berlangsung dari turun temurun, yaitu kesenian Kuda Lumping. Dukuh Kepeksari dan dukuh Onggowangsan sampai saat ini masih mempertahankan budaya tradisional kuda lumping.


</doc>
<doc id="176687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176687" title="Banyu Urip, Banyuurip, Purworejo">
Banyu Urip, Banyuurip, Purworejo

Banyu Urip adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.






</doc>
<doc id="176688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176688" title="Bencorejo, Banyuurip, Purworejo">
Bencorejo, Banyuurip, Purworejo

Bencorejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Bencorejo mempunyai daya tarik tersendiri, Ciri dan ikon yang unik .

STRUKTUR PEMERINTAHAN DESA BENCOREJO.

Kepala Desa: Etik Tri Sulistyowati

Plt Sekdes: Guntur Nugroho Putro ( Kaur Keuangan )

Kaur Pemerintahan: Kliwon

Kaur Pembangunan: Ibnu Aji

Kaur Umum: Budiyanto

Kaur Kesra: Bowo Kartono

Kadus 1: Tuwardi

Kadus 2: Heru Yulianto

Kadus 3: Umi Kanifah


</doc>
<doc id="176689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176689" title="Boro Kulon, Banyuurip, Purworejo">
Boro Kulon, Banyuurip, Purworejo

Boro Kulon adalah kelurahan di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176691" title="Boro Wetan, Banyuurip, Purworejo">
Boro Wetan, Banyuurip, Purworejo

Boro Wetan adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa ini ditemukan sebuah prasasti batu dari jaman Kerajaan Medang, yaitu prasasti Kayu Ara Hiwang, yang dikeluarkan pada tahun 901 Masehi.

Di pelataran tempat ditemukannya prasasti tersebut, setiap tahun diadakan pertunjukan sendratari, sebagai bagian dari perayaan dan prosesi hari jadi Kabupaten Purworejo.


</doc>
<doc id="176693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176693" title="Candingasinan, Banyuurip, Purworejo">
Candingasinan, Banyuurip, Purworejo

beji candiadalah sumur tua yang juga disebut sendang yang terdapat di Desa Candingasinan, Dimana sumur tersebut tidak pernah kering walaupun pada masa kemarau panjang. Di candingasinan Beji juga identik dengan Sya'ban, karena setiap bulan sya'ban masyarakat candingasinan dan sekitarya berkumpul disitu merayakan bulan sya'ban dan menjelang bulan puasa
Candingasinan adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176696" title="Candisari, Banyuurip, Purworejo">
Candisari, Banyuurip, Purworejo

Candisari adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Di Candisari terdapat dua industri yaitu tekstil dan pengolahan kayu jati yaitu Jati Indah yang di mana pemiliknya HR.Purwanto membangun Gedung Pertemuan Super Megah di desa Candisari. Penduduk Candisari rata-rata berprofesi sebagai bertani atau berdagang. Di Candisari ada yang unik yaitu dusun Mbitaran Kidul yang terletak dibagian kulon (sebelah barat Terminal Purworejo) kalau dilihat dari udara terlihat seperti sebuah pulau karena dipinggirnya terdapat sawah

Tokoh:



</doc>
<doc id="176698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176698" title="Cengkawakrejo, Banyuurip, Purworejo">
Cengkawakrejo, Banyuurip, Purworejo

Cengkawakrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176700" title="Condongsari, Banyuurip, Purworejo">
Condongsari, Banyuurip, Purworejo

Condongsari adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176702" title="Golok, Banyuurip, Purworejo">
Golok, Banyuurip, Purworejo

Golok adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176704" title="Kertosono, Banyuurip, Purworejo">
Kertosono, Banyuurip, Purworejo

Kertosono adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Jumlah: LAKI-LAKI 615, PEREMPUAN 713

terdapat pasar yang buka pada hari tertentu saja,yaitu pasar montelan. Mempunyai makanan khas yaitu sejenis aci yang digoreng dan diberi nama binggel. sebagian besar penduduk masih menganut kepercayaan islam kejawen.. maka dari itu disana masih terdapat ritual2jawa.


</doc>
<doc id="176705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176705" title="Kledung Karangdalem, Banyuurip, Purworejo">
Kledung Karangdalem, Banyuurip, Purworejo

Kledung Karangdalem adalah kelurahan di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan ini terkenal dengan ciri khasnya, yaitu gang kadal, karena didepan gang tersebut terdapat kadal yang sangat besar. Selain itu, tempat ini juga masih sangat asri dan pemandangan matahari tenggelam/terbit serta gunung sindoro dan sumbing terlihat jelas disini.


</doc>
<doc id="176707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176707" title="Kledung Kradenan, Banyuurip, Purworejo">
Kledung Kradenan, Banyuurip, Purworejo

Kledung Kradenan adalah kelurahan di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Kledung Kradenan adalah nama kelurahan yang terdiri dari 7 (tujuh) pedukuhan yang meliputi dukuh : (1) Kradenan, (2) Kledung lor, (3) Kledung Wetan, (4) Sabrang Kidul, (5) Kenteng, (6) Pelahan Lor, dan (7) Pelahan Kidul. Dusun-dusun kecil tersebut terbentang dari ujung utara (berbatasan dengan Desa Sucen Jurutengah), dan disebelah Selatan (berbatasan dengan Desa Condongsari), yang jaraknya dari sebelah utara samapi selatan kira-kira 1,5 km. Adapun dukuh di sebelah timur (berbatasan dengan desa Kledung Karangdalem), dan disebelah barat (berbatasan dengan desa Candisari), dan jarak dari sebelah timur ke barat kira-kira sejauh 1,5 km.

Kelurahan Kledung Kradenan terbagi atas 7 (tujuh) Rukun Warga (RW), dan terdiri dari 37 Rukun Tetangga (RT). ( () 20 Mei 2019 20.01 (UTC))

Kelurahan Kledung Kradenan, Kecamatan Banyu Urip, Kabupaten Purworejo, Propinsi Jawa Tengah

</doc>
<doc id="176710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176710" title="Kliwonan, Banyuurip, Purworejo">
Kliwonan, Banyuurip, Purworejo

Kliwonan adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan desa yang bergantung pada pertanian, sebagian besar penduduknya adalah petani.


</doc>
<doc id="176712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176712" title="Malangrejo, Banyuurip, Purworejo">
Malangrejo, Banyuurip, Purworejo

Malangrejo () adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah Barat: Tegalkuning
Sebelah Timur: Surorejo
Sebelah Utara: Sumber Sari
Sebelah Selatan: Bencorejo

Kaur Pembangunan: Maryadi
kaur Umum: Sugiat
Kaur Keuangan: Agus
Kaur Kesra: Sapari

Desa "Malangrejo", bagi yang memahami Bahasa Jawa Kuno jika diartikan langsung tentu sangat tidak tepat, dimana Malang berarti menghalangi atau menghancurkan, sedangkan Rejo berarti Ramai, Makmur, atau Sejahtera, tentu tidak tepat jika di artikan langsung sebagai penghalang kesejahteraan, sebenarnya memiliki sejarah panjang setelah peristiwa penangkapan Pangeran Diponegoro oleh Jenderal De Kock di Magelang Tanggal 28 Maret 1830, banyak Senopati (Panglima Perang) berpencar ke seluruh Jawa Timur dengan menggunakan nama-nama samaran yang bertujuan menghilangkan jejak terhadap Belanda. Pangeran Soera Adimerto berganti nama Ki Ageng Peroet, Pangeran Honggo Kusumo menjadi Mbah Onggo, ulama besar Kanjeng Kyai Zakaria II menjadi Mbah Djoego (Gunung Kawi, keturunan langsung Pangeran Diponegoro), kemudian memiliki keturunan di bawahnya bernama Raden Mas Singowiryo (Wafat 1893) yang di makamkan di Kuburan Tandak, Malang setelah acara "Nyewu" atas wafatnya Raden Mas Singo Wiryo, anaknya yang bernama Singo Diwiryo bersama lainnya yang merasa ingin kembali ke tanah leluhurnya (Bagelen) boyongan ke daerah Bagelen yang telah berganti nama Purworejo, rombongan itu bermukim pada daerah yang kemudian dinamakan "Malangrejo", karena masyarakat sekitar mengenal penduduk baru tersebut dari daerah Malang , sedangkan Malang sendiri berasal dari kata Malangkuçeçwara yang berarti tuhan menghancurkan penghalang/keburukan yang ditambah kata "Rejo" menjadi "Malangrejo" yang berarti "Tuhan menghancurkan segala penghalang kemakmuran".

- Dukuh Kranon
- Dukuh Trukan
- Dukuh Budug
- Kampung Krasak
- Dukuh Gentan

-Masjid Baitul Mustaqim


</doc>
<doc id="176714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176714" title="Pakisrejo, Banyuurip, Purworejo">
Pakisrejo, Banyuurip, Purworejo

Pakisrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176718" title="Popongan, Banyuurip, Purworejo">
Popongan, Banyuurip, Purworejo

Popongan adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas desa:

Sebelah Utara: Desa Borowetan, kecamatan Banyuurip<br>Sebelah Timur: Desa Semawung dan Desa Wonoroto, kecamatan Purworejo<br>Sebelah Selatan: Desa Cengkawakrejo dam Desa Wangunrejo, kecamatan Banyuurip<br>Sebelah Barat: Desa Tegalrejo dan Desa Surorejo, kecamatan Banyuurip<br><br>Secara geografis tanahnya datar, dengan lahan sebagian besar dimanfaatkan oleh masyarakat untuk lahan pertanian, perkebunan dan perikanan sehingga sebagian besar masyarakat desa Popongan adalah petani dan petani penggarap.

Sejarah Desa Popongan<br>Berdasarkan cerita dari leluhur bahwa Desa Popongan sudah beralih cerita menurut jamannya. Pada abad ke-16, pada jamannya Mataram Hindhu di perintah oleh Dyah Watukuro, Popongan diberi nama Poh Pitu lokasi sekarang di daerah Popongan Kidul. Poh Pitu pada saat itu adalah tempat peribadatan agama Hindhu. Buktinya di daerah Popongan ada dearah yang bernama Kentheng dan daerah Tugu. Kentheng letaknya di daerah Kriyan, sedangkan Tugu di daerah pedukuhan Gegunung. Pernah pada tahun 1974, penilik kebudayaan Banyuurip, Bapak Dalimin pernah mensurvei untuk meyakinkan bahwa di Popongan dulu ada tempat percandian atau tempat peribadatan. Bukti telah ditemukannya 2 buah yoni, satu di tempat Bapak Cundhuk KS, yang ke dua di tempat Bapak Darnaji. Setelah diadakan penggalian dearah si Tugu dengan kedalaman kurang lebih 8 meter telah ditemukan sebuah batu Lingga. Setelah dilaporkan akan tetapi tidak ada tindak lanjut oleh instansi yang terkait. Popongan awalnya dinamakan Poh-pitu, karena ada pohon Poh-pohan yang berjumlah 7 buah sehingga dinamakan Poh-pitu sampai sekarang daerah tersebut banyak ditumbuhi pohon Poh-pohan. Letaknya di daerah pinggiran selatan berbatasan dengan desa Cengkawakrejo. Penguasa jaman dulu sebagai jaman perdikan (bebas pajak) namanya buyut Reso Wahono, makamnya di daerah si Sumpel mungkin itu dirahasiakan perkiraan lokasinya di daerah Karangjati, pinggiran bawah rumpun bambu. Mempunyai keturunan atau tidaknya buyut Reso Wahono tidak diketahui dengan jelas. Sejarah berjalan Poh-pitu akhirnya di perintah oleh Demang Stotrumo. Beliau adalah putra dari Raden Tumenggung Rogonoyo cucu dari Kanjeng Raden Tumenggung Nilosrobo yang pada waktu itu menjabat sebagai Bupati Bagelen. Atas perintah Sri Susuhunan Pakubuana ke 5 pada waktu itu terjadi pergolakan besar di tanah Jawa yang dinamakan Perang Diponegoro tahun 1825-1830. Pada waktu itu wilayah Bagelen di bawah Panji-panji Surakarta yang pro kepada Belanda, tetapi Kanjeng Tumenggung Nilosrobo berpihak kepada pangeran Diponegoro sehingga terjadilah perang besar di daerah Bagelen dan sekitarnya. Poh-pitu mendapat bantuan senopati-senopati perang yang berjiwa pahlawan dan sakti, antara lain:
Pada waktu itu Poh-pitu diganti nama dengan Peng-pengan karena kehebatannya dari tiga senopati itu sangat diperhitungkan oleh Belanda. Konon ceritanya RM. Mangunwilogo dapat mencuri kereta dan kuda Bupati Purworejo yang pertama Cokronegoro 1 (ada cerita lain yang dicuri merupakan kereta kuda milik kerajaan mataram) hanya dengan selembar kain kacu (sapu tangan) dan dibawa pulang ke Poh-pitu yang beralih nama menjadi Peng-pengan.
Masa akhir perang Diponegoro(1830) terjadi perang habis-habisan (Pog-pogan). Sejak itulah Peng-pengan bergeser nama menjadi Pog-pogan. Karena pada waktu itu sebagian besar pengikut Pangerang Diponegoro di daerah Pog-pogan gugur ataupun habis (puputan). Konon ceritanya BRA. Atas Angin moksa di tepi sungai Bogowonto lalu dikeramatkan sampai sekarang tepatnya di pemakaman Atas Angin. Pangeran Diposonto moksa di daerah Karangjati, tempat yang sekarang ditempati kepala dusun Karangjati rumah Mbah Ranu Sumarjo. Sejarah bergeser pada waktu itu desa Pog-pogan di perintah oleh Glondong Kartopawiro ada suatu kejadian pada waktu itu Glondong Kartopawiro sedang pergi ke sungai Bogowonto melihat ada orang hanyut di dalam bronjong babi, orang tersebut tidak di ketahui asal-usalnya, setelah dinaikkan dan dibawa kerumahnya ternyata orang itu ternyata masih hidup tetapi sudah kehilangan ingatannya kemudian oleh Glondong Kartopawiro di beri nama Amat Supi karena orang itu mempunyai keganjilan bisa hidup kembali dan sampai sekarang Pog-pogan menjadi Popongan.<br>
Sejarah Kepemimpinan Desa Popongan, Eyang Suto Truno ingkang Trukoyoso (pendiri) Desa Popongan

Nama-Nama yang pernah memimpin Desa Popongan:
<br>Grup kesenian yang ada di desa popongan:

Hasil pemikiran sekaligus wujud nyata anak Desa Popongan dalam kepeduian terhadap lingkungan dan generasi Indonesia yang siap mendunia:
sumber: "dari berbagai sumber"


</doc>
<doc id="176721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176721" title="Sawit, Banyuurip, Purworejo">
Sawit, Banyuurip, Purworejo

Sawit adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176722" title="Seborokrapyak, Banyuurip, Purworejo">
Seborokrapyak, Banyuurip, Purworejo

Seborokrapyak adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176723" title="Sokowaten, Banyuurip, Purworejo">
Sokowaten, Banyuurip, Purworejo

Sokowaten adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Sokowaten di bagi menjadi 4 dusun yaitu Dusun Krajan, Dusun Komplang, Dusun Sidan dan Dusun Sidan Trukan. Masing-masing dusun dipimpin oleh Kepala Dusun.Terdapat 7 RT di Desa tersebut. Sebagian besar penduduk Sokowaten bekerja sebagai Petani atau buruh tani. Sebagian yang lainnya bekerja sebagai pegawai pemerintahan dan pedagang.

Organisasi kemasyarakatan banyak terdapat di desa tersebut. Salah satunya Karang Taruna Muda Adi Karya, yang merupakan organisasi pemuda yang ada di Dusun Sidan. Organisasi tersebut sebagai wadah dalam melatih pemuda dan pemudi dalam bermasyarakat. Dalam kegiatan tersebut ada kegiatan rutin bulanan dan juga penyaluran bakat dan minat. Salah satu kegiatan penyaluran bakat adalah Olahraga Volly yang diberi nama Pervosid.


</doc>
<doc id="176724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176724" title="Sumber Sari, Banyuurip, Purworejo">
Sumber Sari, Banyuurip, Purworejo

Sumber Sari adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176727" title="Surorejo, Banyuurip, Purworejo">
Surorejo, Banyuurip, Purworejo

Surorejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Surorejo mempunyai beberapa dukuh/ dusun yaitu; Dusun Kragilan Lor, Kragilan Kidul, Kenanggulang, Kleben, Surobayan dan Kiyudan. Surorejo mempunyai peninggalan sejarah yaitu berupa batu kenteng. untuk mengabadikan nama "kenteng", maka salah satu sub- bagian dusun diberi nama dengan gang Blekenteng. makanan khas dari Desa Surorejo adalah Soto Santen, Soto ini sering di buat pada saat perayaan besar dan merupakan salah satu makanan tradisi Desa Surorejo.

Mata pencaharian mayoritas masyarakat Desa Surorejo adalah bertani, baik bertani padi maupun palawija. Kesenian yang terdapat dan dikembangkan di Desa Surorejo adalah kesenian Jarang Kepang ( http://id.wikipedia.org/wiki/Kuda_lumping ) dan Tari Ndolalak (https://www.google.com/webhp?ie=UTF-8&rct=j#q=ndolalak ).


</doc>
<doc id="176730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176730" title="Tanjunganom, Banyuurip, Purworejo">
Tanjunganom, Banyuurip, Purworejo

Tanjunganom adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176731" title="Tegalkuning, Banyuurip, Purworejo">
Tegalkuning, Banyuurip, Purworejo

Tegalkuning adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176733" title="Tegalrejo, Banyuurip, Purworejo">
Tegalrejo, Banyuurip, Purworejo

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176735" title="Triwarno, Banyuurip, Purworejo">
Triwarno, Banyuurip, Purworejo

Triwarno adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Triwarno adalah sebuah desa yang terletak di Provinsi Jawa Tengah, tepatnya Kec. Banyuurip Kab. Purworejo.
Sebuah Desa yang sebagian Besar penduduknya berprofesi sebagai Petani Ini Terbagi menjadi beberapa dusun. Dusun dusun Kecil Yang Terbentang Dari Ujung Timur ( berbatasan Dengan Desa Bajangrejo) sampai Ujung Barat (berbatasan Desa Seborokrapyak) ini Memiliki Panjang kira" 1 KM, Tepatnya Dari Dusun Nawangan ( Dusun paling Timur) sampai Dusun Banden ( Dusun Paling Barat).

Selain Dusun Nawangan Dan Dusun Banden Desa Triwarno Ini Memiliki Dusun Lainya Seperti, Cabean,Popohan, Ketos, Demplo dan Plenden.

Selain terbagi menjadi berbagai Dusun, Desa Triwarno Juga Dibagi Menjadi 4 RW, Dusun Banden dan Plenden Sebagai RW 1, dan RW 2 untuk Dusun Demplo dan Ketos, RW3 untuk Dusun Popohan dan Cabean, Dan RW4 Untuk Dusun Yang paling banyak Penduduknya yaitu Dusun Nawangan..

Desa Triwarno Juga Memiliki Aset Untuk Para Pedagang, yakni Pasar Tradisional yang terletak Di tengah" desa, Tepatnya berada di Dusun Demplo, Pasar Ini Lebih dikenal dengan Sebutan Pasar Demplo, Pasar Ini hanya beroprasi 2 kali setiap Minggunya, yakni setiap hari Selasa dan Jum'at.. Setiap Hari" itu Pasar pasti ramai sekali , karena semua pedagang di Kecamatan Banyuurip Berkumpul di satu pasar itu..

Selain Pasar, Di desa triwarno Juga terdapat Sekolah Taman Kanak" dan Sekolah Dasar, Sekolah tersebut juga Terletak di Dusun Demplo, Sekolah Taman Kanak" tersebut Bernama TK Siwi Astri, sedang Sekolah Dasar Tersebut Lebih di Kenal SD negeri Triwarno, Karena hanya SD itu yang terdapat Di desa triwarno.

Setiap Dusun Di desa triwarno terpisah Oleh sawah , orang sekitar menyebut (Bulak), Oleh karena itu tidaklah Sulit untuk membedakan Setiap Dusun di desa triwarno..


</doc>
<doc id="176737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176737" title="Wangunrejo, Banyuurip, Purworejo">
Wangunrejo, Banyuurip, Purworejo

Wangunrejo adalah desa di kecamatan Banyuurip, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176741" title="Bandung Kidul, Bayan, Purworejo">
Bandung Kidul, Bayan, Purworejo

Bandung Kidul adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176743" title="Bandungrejo, Bayan, Purworejo">
Bandungrejo, Bayan, Purworejo

Bandungrejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah timur Kutoarjo. Pada awal berdirinya desa ini dipelopori oleh Mbah Copodo dan Mbah Condrio yang makamnya berada di sebelah timur Masjid Al Irsyad Bandungrejo. Di Desa Bandungrejo terdapat kelompok kesenian kuda lumping, SMA Pius Bhakti Utama, Arcom komputer, dan pasar desa yang letaknya di Jalan Nasional Rute 3.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Bandungrejo terdiri dari 6 rukun warga dan 12 rukun tetangga. Meliputi:


Desa ini banyak potensi yang masih belum dimanfaatkan. Yang terkenal di Bandungrejo adalah pabrik kerupuk, lapangan tembak sekip. Desa Bandungrejo memiliki potensi pertanian yang bagus. Di sebelah utara mayoritas perkebunan tebu, dan di sebelah selatan mayoritas persawahan. Sehingga desa ini memiliki potensi agrobisnis yang sangat baik, mengingat pasokan air yang rutin sepanjang tahun, dan persediaan air tanah yang cukup baik.


</doc>
<doc id="176745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176745" title="Banjarejo, Bayan, Purworejo">
Banjarejo, Bayan, Purworejo

Banjarejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176747" title="Bayan, Bayan, Purworejo">
Bayan, Bayan, Purworejo

Bayan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

batas wilayah sebelah barat berbatasan dengan desa besole,sebelah utara desa bringin dan pekutan, sebelah selatan desa boto daleman, sebelah timur berbatasan dengan desa dukuhrejo.

sebagian besar mata pencaharian penduduk adalah petani dan sebagian lain adalah ASN.


</doc>
<doc id="176749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176749" title="Besole, Bayan, Purworejo">
Besole, Bayan, Purworejo

Besole adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176751" title="Boto Daleman, Bayan, Purworejo">
Boto Daleman, Bayan, Purworejo

Boto Daleman adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176753" title="Botorejo, Bayan, Purworejo">
Botorejo, Bayan, Purworejo

Botorejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176754" title="Bringin, Bayan, Purworejo">
Bringin, Bayan, Purworejo

masjid baiturrohmah Bringin di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176757" title="Dewi, Bayan, Purworejo">
Dewi, Bayan, Purworejo

Dewi adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama Dewi berdasarkan legenda Desa tersebut konon pada zaman kerajaan Pajang untuk keselamatannya seorang putri ningrat bernama Dewi dilarikan dari Pajang oleh 2 orang pengawalnya bernama Ki Honggowongso dan Ki Ketononggo karena runtuhnya kerajaan tersebut. Selanjutnya dihutan belantara membangun tempat tinggal dan bercocok tanam berupa padi. Pada suatu saat terjadi adanya sayembara dari kraton Mataram disaat Raja mencari beras untuk makanan kraton dan dalam sayembara tersebut sang Dewi memenangkan sandiwara karena berasnya putih dan enak "(pulen)", sehingga sang Dewi selain memenangkan sandiwara, dan juga karena parasnya yang cantik akhirnya dijadikan "garwo" dari sang Raja. Selanjutnya Desa yang ditempatinya untuk mengenangnya oleh sang Raja diberi nama Desa Dewi, dan beras/padi yang memenangkan sayembara diberi nama beras Dewi, sedangkan Ki Ketononggo dan Ki Honggowongso meninggal di Desa Dewi dan kuburannya masih ada sampai dengan sekarang, sedang padi Dewi sekarang sudah sulit dicari semenjak adanya kewajiban masyarakat untuk menanam padi yang ditentukan pemerintah zaman orde baru. Padi Dewi termasuk padi paling unggul pada zamannya dan cukup terkenal s.d. tahun 1970 dan rasanya di atas padi rojo lele maupun padi cianjur.


</doc>
<doc id="176759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176759" title="Dukuhrejo, Bayan, Purworejo">
Dukuhrejo, Bayan, Purworejo

Dukuhrejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176760" title="Grantung, Bayan, Purworejo">
Grantung, Bayan, Purworejo

Grantung adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Grantung lebih dikenal dengan sebutan Grantung Tahu, karena mayoritas penduduknya bekerja sebagai pembuat tahu.


</doc>
<doc id="176761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176761" title="Jatingarang, Bayan, Purworejo">
Jatingarang, Bayan, Purworejo

Jatingarang adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176763" title="Jono, Bayan, Purworejo">
Jono, Bayan, Purworejo

Jono adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa iniberjarak sekitar 6,5 Km dari pusat kecamatan Bayan atau 15 Km ke arah barat daya ibu kota Kabupaten Purworejo. Mayoritas penduduk usia produktif di desa ini merantau ke Jakarta, Bandung, Surabaya dan kota besar lainnya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Pertanian khususnya bertani padi merupakan mata pencaharian pokok dan dominan bagi penduduk desa ini. Dalam setahun sawah dapat ditanami padi sebanyak 2 kali dan kadang-kadang dapat 3 kali jika persediaan air yang datangnya dari irigasi Wadas lintang mencukupi.
Disamping padi, palawija. Tanaman pokoknya adalah kelapa dan pisang.

Industri yang sempat ada yaitu rokok klembak menyan seperti Poncoroso dan beberapa industri rokok klembak menyan tanpa merek. Namun kini pabrik rokok Poncoroso telah tutup. Sejak tahun 2015 industri rokok klembak menyan yang dulu belum ber-merek, sudah berkembang dan mengantongi ijin dari bea cukai serta sudah ber-merek. Industri lainnya yaitu usaha tempe, ayam panggang dan sate ayam, serta emping melinjo.


</doc>
<doc id="176765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176765" title="Jrakah, Bayan, Purworejo">
Jrakah, Bayan, Purworejo

Jrakah adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi
Desa Jrakah dikelilingi oleh beberapa desa lain dari kecamatan Bayan. Di sebelah utara berbatasan dengan desa Sambeng. Sebelah timur berbatasan dengan desa Sucen. Di sebelah selatan berbatasan dengan desa Bringin. Di sebelah barat berbatasan dengan desa Pekutan, di sebelah barat laut berbatasan dengan desa Pucang Agung, dan disebelah atas berbatasan dengan langit disore hari berwarna biru sebiru hatiku.
Desa jrakah juga terkenal dengan buah jeruknya yang manis dan segar. Dalam musim panen biasa para pemborong menjualnya sampai keluar kota. Penanaman jeruk sangat berpengaruh bagi penduduk desa karena mampu penghasilan.


</doc>
<doc id="176767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176767" title="Kalimiru, Bayan, Purworejo">
Kalimiru, Bayan, Purworejo

Kalimiru adalah sebuah desa di kecamatan Bayan, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kalimiru terletak di sebelah barat Ibu Kota Kabupaten Purworejo, yang berjarak kurang lebih 7 Km dari pusat Kota Purworejo. Desa Kalimiru terbagi dalam 2 Rukun Warga dan 6 Rukun Tetangga.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani. Tetapi ada pula yang berprofesi sebagi PNS dan juga berwiraswasta diantaranya yaitu peternakan ayam potong, ceriping jagung dan kecap. Mayoritas penduduknya beragama Islam. Terdapat satu masjid (Masjid Nurul Huda) dan beberapa Mushala di setiap RW, yang sering digunaan untuk beribadah,Selain itu juga terdapat lembaga pendidikan pesantren yang bernama Sabilul Mutaqqin dibawah pimpinan KH.Ahmad Abdul Haq Assaubari. Namun ada beberapa penduduk yang beragama non Islam.


</doc>
<doc id="176769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176769" title="Ketiwijayan, Bayan, Purworejo">
Ketiwijayan, Bayan, Purworejo

Ketiwijayan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176770" title="Krandegan, Bayan, Purworejo">
Krandegan, Bayan, Purworejo

Krandegan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176772" title="Pekutan, Bayan, Purworejo">
Pekutan, Bayan, Purworejo

Pekutan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176773" title="Pogung Juru Tengah, Bayan, Purworejo">
Pogung Juru Tengah, Bayan, Purworejo

Pogung Juru Tengah adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini memiliki sejarah yang unik. Nama desa ini diambil dari nama sebuah pohon yang sangat tua dan terbesar sepanjang masa dikenalnya desa Pogung Juru Tengah. Kata Po artinya adalah "poh" (nama sebuah pohon) dan gung artinya "agung" artinya bukanlah sebuah pohon yang diagungkan melainkan pohon yang ada di sini memang sangat besat. Bahkan di antara seluruh tempat di kabupaten Purworejo ini adalah pohon poh terbesar yang pernah ada. Dahulu sering diadakan suatu acara semacam persembahan di tempat ini. Namun, seiring dengan kemajuan di bidang agama Islam hal tersebut mulai dilupakan oleh masyarakat di desa ini karena semakin dalam pengetahuan warga Pogung Juru Tengah akan prinsip keTuhanan mereka.

Dari segi pembangunan fasilitasnya, desa ini kurang mendapatkan perhatian pemerintah. Terbukti dengan perbandingan terhadap empat desa yang melingkupi Desa Pogung Juru Tengah, yaitu Pogung Rejo, Pogung Kalangan, Seboro Pasar, dan Jono. Pada keempat desa tersebut dapat disaksikan betapa tingginya perhatian pemerintah dalam pembangunan masyarakatnya. Jalan aspal telah dibangun. Pogung Juru Tengah memang telah memiliki jalan aspal tetapi itu atas inisiatif warga sendiri dan kalaupun ada kontribusi pemerintah, itu kurang terasa.


</doc>
<doc id="176775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176775" title="Pogungkalangan, Bayan, Purworejo">
Pogungkalangan, Bayan, Purworejo

Pogungkalangan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176777" title="Pogungrejo, Bayan, Purworejo">
Pogungrejo, Bayan, Purworejo

Pogungrejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176778" title="Pucang Agung, Bayan, Purworejo">
Pucang Agung, Bayan, Purworejo

Pucang Agung adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176779" title="Sambeng, Bayan, Purworejo">
Sambeng, Bayan, Purworejo

Sambeng adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176781" title="Sucenjuru Tengah, Bayan, Purworejo">
Sucenjuru Tengah, Bayan, Purworejo

Sucenjuru Tengah adalah kelurahan di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176782" title="Tangkisan, Bayan, Purworejo">
Tangkisan, Bayan, Purworejo

Tangkisan adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176783" title="Tanjungrejo, Bayan, Purworejo">
Tanjungrejo, Bayan, Purworejo

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Bayan, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Penghasilan utama masyarakat desa Tanjungrejo adalah petani.ada juga yang berprofesi sebagai pedagang,guru juga ada yang bekerja sebagai abdi negara.
Untuk pembangunan di desa Tanjungrejo berjalan lambat sama seperti desa-desa lainya di kabupaten purworejo. untuk kondisi jalan desa sudah baik(dicor dua lajur) hasil dari PNPM dan swadaya masyarakat ,walaupun ada yang sudah butuh perbaikan.
Untuk kondisi masyarakat juga hampir sama seperti desa-desa lain di kabupaten purworejo yaitu setelah selesai pendidikan para generasi muda merantau ke kota untuk mengadu nasib.


</doc>
<doc id="176787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176787" title="Bener, Bener, Purworejo">
Bener, Bener, Purworejo

Bener adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176789" title="Benowo, Bener, Purworejo">
Benowo, Bener, Purworejo

Benowo adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
wisata di benowo ada Gunung kunir,air terjun,hutan pinus,wisata edukasi,bermacam kuliner lokal,kopi benowo, spot sunrise outboond dll

</doc>
<doc id="176791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176791" title="Bleber, Bener, Purworejo">
Bleber, Bener, Purworejo

Bleber adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176793" title="Cacaban Kidul, Bener, Purworejo">
Cacaban Kidul, Bener, Purworejo

Cacaban Kidul adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176795" title="Cacaban Lor, Bener, Purworejo">
Cacaban Lor, Bener, Purworejo

Cacaban Lor adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176796" title="Guntur, Bener, Purworejo">
Guntur, Bener, Purworejo

Guntur adalah desa di Kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terletak di daerah aliran Sungai Bogowonto.


</doc>
<doc id="176798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176798" title="Jati, Bener, Purworejo">
Jati, Bener, Purworejo

Jati adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah. Desa ini terletak di sebelah utara, dengan jarak sekitar 18 KM dari Ibu Kota Kabupaten di wilayah Purworejo.Secara administratif, desa Jati dibagi menjadi 7 Dusun, yaitu Dusun Siringin, Dusun Winong, Dusun Kliwonan, Dusun Kembangan Lor, Dusun Kembangan Kidul, Dusun Sawangan, dan Dusun Jan.


</doc>
<doc id="176800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176800" title="Kali Urip, Bener, Purworejo">
Kali Urip, Bener, Purworejo

Kaliurip adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelum menjadi Desa Kaliurip, daerah ini merupakan tanah perdikan yang dikuasakan kepada Ki Demang Keti Widjoyo anak seorang abdi dalem Pangeran Benowo yang kemudian diikutsertakan ke Mataram setelah Putri Pangeran Benowo Ratu Dyah Banowati diperistri Raden Mas Jolang Putra Panembahan Senopati. Pada Tahun 1601, Raden Mas Jolang diangkat menjadi Raja Mataram ke 2 menggantikan ayahandanya dengan gelar Prabu Hanyokrowati.

Dalam penyerbuan Mataram ke Batavia yang dipimpin Tumenggung Bahurekso tahun 1628-1629, Keti Widjoyo mendapat tugas sebagai Demang yang mengurusi bagian logistik perang (perlengkapan dan bekal makanan). Lamanya peperangan membuat pasukan Mataram mengalami kelelahan akibat kehabisan bekal makanan serta serangan wabah penyakit malaria. Lebih dari Delapan ratus (800) prajurit gugur dalam perang besar yang berlangsung hampir satu tahun itu.

Setelah gagal menaklukkan Batavia, kondisi pasukan Mataram waktu itu sangat memprihatinkan, sehingga banyak dari mereka yang memutuskan tidak kembali ke Mataram dan menetap dibeberapa daerah. Akan tetapi meski tak lagi menjadi prajurit, kesetiaan mereka terhadap Mataram, tetap terpatri dihati hingga ajal menanti.
Tak heran bila dikemudian hari para prajurit setia itu menjadi tokoh masyarakat (pepundhen) yang disegani dan dihormati hingga kini.

Begitu pula dengan Demang Keti Wijdoyo, ia memutuskan untuk pulang kembali ke Mataram melalui jalur pintas dengan memotong bukit Menoreh, sebuah bukit yang pernah dijadikan tempat kholwat (menyepi) Pangeran Benowo.

Untuk melepas lelah karena perjalan jauh, Ki Demang Keti Widjoyo memutuskan istirahat di pedukuhan sebelah barat sungai kodil. Kehadirannya disambut gembira dan suka cita oleh warga dengan jamuan makanan yang melimpah. Sikap Ki Demang yang santun dan rendah hati dalam berbaur, membuat Eyang Kromo Dipo (sesepuh dhukuh) meyakini bahwa dia seorang yang berilmu tinggi, ia pun meminta kepada Ki Demang dan beberapa prajurit lainnya untuk tinggal beberapa waktu guna berbagi pengalaman dan keilmuan kepada warga.

Ternyata keyakinan Eyang Kromo Dipo itu benar adanya. atas arahan Ki Demang, seorang prajurit telah berhasil mengajarkan warga cara mengolah kayu rotan (penjalin) menjadi perabotan rumah tangga yang mempunyai nilai jual tinggi. Karena banyaknya pembeli yang datang, dalam waktu singkat kerajinan Penjalin ini berkembang pesat dan menjadi penggerak ekonomi warga. Akhirnya prajurit itu dikenal dengan sebutan Kyai Penjalin. Makamnya ada di sebelah utara Masjid Poncol Kaliurip.

Dalam cerita lain disebutkan bahwa dia mempunyai senjata yang sangat ampuh berupa Penjalin Pethuk. Dengan Penjalin itulah banyak tentara belanda yang dibuat tidak berdaya. Sehingga dia dikenal dengan nama Mbah Kyai Penjalin.

Sungai (kali) Kodil yang selalu mengalir sepanjang musim, menjadi tempat para warga mencari ikan dengan cara gogoh (menyelam) atau memakai posong (perangkap ikan terbuat dari bambu), namun dengan cara ini hasilnya kurang maksimal. Ki Demangpun mempunyai ide untuk membuat alat tangkap ikan yang lebih praktis dan menghasilkan. Setelah melalui berbagai inovasi, terciptalah sebuah jaring (Jala) lempar dengan pemberat rantai besi yang menimbulkan bunyi krompyong Sehingga dinamai Jlamprong (Jala Krompyong). Karena keahliannya ini masyarakat memanggil pembuatnya dengan sebutan Mbah Kyai Jlamprong. Setelah meninggal tokoh hebat ini dikuburkan di pemakaman Jombor II dan dikenang sebagai tokoh (pepundhen) Desa Kaliurip.

Suatu ketika terjadi kemarau yang cukup panjang, sehingga banyak tumbuh-tumbuhan ternak yang mati. Sawah ladang mengering tak lagi bisa ditanami. Sehingga warga dan penduduk harus berjalan jauh untuk mengambil air untuk keperluan hidup, bahkan sungai kodil yang menjadi andalan airnya pun telah mengecil dan kotor akibat saking banyaknya penduduk yang beraktivitas disana.

Keadaan ini tentu menjadi keprihatinan beberapa tokoh (sesepuh) waktu itu. Berbagai cara dilakukan untuk bisa mendapatkan air, termasuk menggali batu besar yang menutupi mata air. namun tetap saja hasilnya nihil. Hingga suatu ketika seorang dari prajurit Mataram tersebut melakukan ritual semadi memohon petunjuk dari yang Maha Kuasa selama tujuh hari tujuh malam. Dalam semedinya ia mendapatkan petunjuk agar memecah sebuah batu di dekat sumber air. Setelah batu berhasil di-pecah-kan keluarlah air (Muncar) terus menerus (Ora Leren) hingga membentuk aliran sungai kecil yang dinamai Kalen Caren (Muncar Ora Leren). Atas jasanya tersebut masyarakat memanggilnya Mbah Kyai Pecaren. Makamnya di Pemakaman Dusun Krajan Kaliurip.

Setelah peristiwa itu masyarakat menyebut daerah ini kaliurip yang terdiri dari dua kosakata kali dan urip. Kali yang berarti aliran air dan Urip yang berarti selalu mengalir. Menurut kiroto boso (kepanjangan kata) yang pernah diucapkan oleh Simbah Glondhong Karsosoediro (menjabat lurah selama 40 tahun dimasa penjajahan Belanda) waktu itu, menyebutkan bahwa Kaliurip berasal dari bahasa jawa Kaleurip (akale urip) (akalnya hidup – penuh ide) maksudnya bahwa karakter masyarakat Desa Kaliurip selalu mempunyai inisiatif, kreatif dan inovatif untuk menjaga, mengembangkan sekaligus menggapai jalan kehidupannya. Hal ini sesuai dengan berbagai peristiwa yang menyertai sejarahnya penuh dengan inovasi dan ide kreatif. bila ditulis menggunakan huruf ejaan lama berbunyi “Kale – Oerip” yang kemudian dilafalkan secara sederhana menjadi Kaliurip.

Di masa penjajahan Belanda, tepatnya setelah Raden Adipati Aryo (RAA) Cokronegoro I dikukuhkan sebagai Bupati Purworejo pertama pada tanggal 22 Agustus 1831 Kaliurip menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Purworejo.


</doc>
<doc id="176801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176801" title="Kaliboto, Bener, Purworejo">
Kaliboto, Bener, Purworejo

Kaliboto adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176802" title="Kalijambe, Bener, Purworejo">
Kalijambe, Bener, Purworejo

Kalijambe adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Situs Resmi


</doc>
<doc id="176804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176804" title="Kalitapas, Bener, Purworejo">
Kalitapas, Bener, Purworejo

Kalitapas adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176805" title="Kaliwader, Bener, Purworejo">
Kaliwader, Bener, Purworejo

Kaliwader adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bener, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176808" title="Kamijoro, Bener, Purworejo">
Kamijoro, Bener, Purworejo

Kamijoro adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176809" title="Karang Sari, Bener, Purworejo">
Karang Sari, Bener, Purworejo

Karang Sari adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176811" title="Kedung Loteng, Bener, Purworejo">
Kedung Loteng, Bener, Purworejo

Kedung Loteng adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang sangat kaya akan keindahan alami alamnya.

Desa yang begitu elok, sehingga banyak orang yang berkunjung untuk melihat pemandangan alam yang begitu eksotis.


</doc>
<doc id="176813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176813" title="Kedung Pucang, Bener, Purworejo">
Kedung Pucang, Bener, Purworejo

Kedung Pucang adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176814" title="Ketosari, Bener, Purworejo">
Ketosari, Bener, Purworejo

Ketosari adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176815" title="Legetan, Bener, Purworejo">
Legetan, Bener, Purworejo

Legetan adalah sebuah desa di kecamatan Bener, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Jarak Desa Legetan adalah 4,8 Km berkendara kearah utara dan berjarak 15,7 Km dari pusat Kabupaten Purworejo melalui Loano. Desa Legetan berada diwilayah perbukitan dengan ketinggian 250-400 meter diatas permukaan air laut. Desa ini dibelah oleh Sungai Klopo dan anak sungainya seperti Sungai Kempil dan Sungai Legetan. Di Desa Legetan memiliki wisata air terjun atau curug yaitu Curug Sepiter di Dusun Planditan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Legetan berada di jalur alternatif Purworejo-Wonosobo atau lebih dikenal dengan sebutan jalan Nglaris Kilometer 3. Jalan Nglaris merupakan persimpangan dari jalan provinsi ruas Magelang-Purworejo tepatnya di Kilometer 12, Gunung Puyuh, Desa Bener. Untuk berkunjung ke Desa Legetan, medan jalan yang umum yaitu berkelok dan menanjak jadi persiapkan kendaraan sebelum berkunjung ke Desa Legetan.

Desa Legetan mesti bukan termasuk dalam Desa wisata di Kabupaten Purworejo namun juga memiliki keindahan panorama alam yang hanya bisa di saksikan terutama bagi pengguna jalan yang kebetulan melewati Desa Legetan. Keindahan panorama alam tersebut dapat di saksikan ketika berada di tanjakan Dusun Bengkal/Kayangan. Dari tempat itu pemandangan yang terlihat seperti Pegunungan Menoreh, Gunung Merapi, Gunung Sumbing, Gunung Sindoro, Gunung Merbabu, Bukit Geger Menjangan dan pusat Kota Kabupaten Purworejo. Waktu yang paling tepat untuk menikmati keindahan alam tersebut yaitu sekitar jam 05.00 ketika matahari mulai terbit.


</doc>
<doc id="176816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176816" title="Limbangan, Bener, Purworejo">
Limbangan, Bener, Purworejo

Limbangan adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
limbangan merupakan sebuah desa yang berada di dataran tinggi. wilayahnya dilalui sungai bogowonto, sungai ngelis yang membuat wilayah limbangan menjadi sangat subur.


</doc>
<doc id="176817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176817" title="Mayung Sari, Bener, Purworejo">
Mayung Sari, Bener, Purworejo

Mayung Sari adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176819" title="Medono, Bener, Purworejo">
Medono, Bener, Purworejo

Medono adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176821" title="Ngasinan, Bener, Purworejo">
Ngasinan, Bener, Purworejo

Ngasinan adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176822" title="Nglaris, Bener, Purworejo">
Nglaris, Bener, Purworejo

Nglaris adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176824" title="Pekacangan, Bener, Purworejo">
Pekacangan, Bener, Purworejo

Pekacangan adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176825" title="Sendangsari, Bener, Purworejo">
Sendangsari, Bener, Purworejo

Sendangsari adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176826" title="Sidomukti, Bener, Purworejo">
Sidomukti, Bener, Purworejo

Sidomukti adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176827" title="Sukowuwuh, Bener, Purworejo">
Sukowuwuh, Bener, Purworejo

Sukowuwuh adalah sebuah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sukowuwuh berjarak 8,9 Km berkendara ke arah utara dari pusat kecamatan Bener serta 19,8 Km dari pusat kota Kabupaten Purworejo. Mayoritas penduduk Desa Sukowuwuh bekerja sebagai petani. Kuliner khas dari Desa Sukowuwuh adalah "Pothel",dan "Rengginang Ketela". Desa ini berada di perbukitan dengan daerah aliran Sungai Klopo dibagian wilayah tengah serta Sungai Kodil disepanjang batas sebelah timur desa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="176828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176828" title="Wadas, Bener, Purworejo">
Wadas, Bener, Purworejo

Wadas adalah desa di kecamatan Bener, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176831" title="Blimbing, Bruno, Purworejo">
Blimbing, Bruno, Purworejo

Blimbing adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia yang berbatasan langsung dengan kecamatan Kepil, Wonosobo. Desa Blimbing berjarak 7 Km dari pusat kecamatan Bruno atau 37 Km berkendara dari kota Kabupaten Purworejo melalui jalan raya Purworejo-Wonosobo. Desa Blimbing dikenal sebagai salah satu sentra buah durian di kecamatan Kecamatan Bruno.

Desa Blimbing berada di wilayah perbukitan dengan ketinggian antara 260-500 mdpl di mana sebelah selatan desa ini terdapat perbukitan memanjang dari barat ke timur dengan puncaknya Bukit Wayang Lor (495 m).

Desa ini juga diliintasi oleh sungai yang cukup besar yaitu Sungai Jali.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="176832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176832" title="Brondong, Bruno, Purworejo">
Brondong, Bruno, Purworejo

Brondong adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya berada sekira 1,5 Km di barat laut dari pusat kecamatan Bruno dan 34 Km berkendara dari pusat Kabupaten Purworejo. Pusat pemerintahan Desa Brondong berada di sub-Dusun Krajan, Dusun Blimbing. Desa Brondong terletak di wilayah utara Kabupaten Purworejo. Desa Brondong berupa pegunungan dengan ketinggian antara 200-1.000 meter diatas permukaan air laut. Suhu udara pada siang hari berkisar antara 22-32 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus suhu bisa turun menjadi 19 derajat celcius. Tempat yang cocok untuk menikmati panorama Desa Brondong yang indah terletak dipuncak Gunung Cuit.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Brondong terbagi menjadi 9 Dusun dan beberapa sub-dusun disekitarnya:

Menurut dari cerita, nama Desa Brondong terlahir tak luput dari sejarah zaman Indonesia kala masih di duduki oleh Belanda. Saat itu ada pejuang yang singgah di desa tersebut setelah lari dari kejaran dan peperangan melawan tentara Belanda. Kemudian pejuang tersebut melepaskan lelah dan mandi di sebuah sungai di desa ini dan menaruh senjata dan pelurunya di atas batu. Karna suasana terik, batu tempat menaruh senjata dan peluru menjadi panas akibat panas matahari dan memicu ledakan. Pejuang perang tersebut kaget dan bingung sembari mengucapkan "lho kok mbrondong?". Dari kejadin tersebut, sungai yang menjadi lokasi kejadian diberi nama Sungai Brondong dari kata "Mbrondong" dan kemudian menjadi nama desa. Sampai saat ini tidak ada yang tau nama pasti dari pejuang tersebut. Walaupun sampai saat ini masih tersisa makamnya di pinggir Sungai Brondong. Konon jaman dulu makam tersebut terletak di tengah sungai, tapi sekarang ada di pinggir sungai di Dukuh Brondong Duwur. Karenanya sampai sekarang masyarakat setempat mengenal nya dengan "Mbah Kyai Brondong".

Desa Brondong terletak di wilayah utara Kabupaten Purworejo. Topografi wilayah Desa Brondong berupa pegunungan dengan ketinggian antara 200-1.000 meter diatas permukaan air laut terutama diwilayah utara yang merupakan batas tepian dataran tinggi Desa Giyombong. Dibagian ini merupakan lereng pegunungan dengan kemiringan lahan curam hingga sangat curam tepatnya diwilayah Dusun Ciut dan Pecirah. Disini terdapat Gunung Gambarjaran (970 m), Gunung Cuit (838 m) dan Gunung Kembang (934 m). Desa ini dibelah oleh Sungai Brondong yang berhulu di Pegunungan Desa Giyombong dan juga terdapat Sungai Kaliwadas. Dua sungai tersebut menjadi sumber air bagi masyarakat stempat, untuk pengairan sawah, kolam, bahkan untuk persediaan air bersih. Desa Brondong beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 22 - 31 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus suhu bisa turun menjadi 19 derajat celcius.

Mayoritas pekerjaan penduduk Desa Brondong adalah petani, buruh dan pedagang. Penduduk usia produktif umumnya merantau karena untuk bertani merasa kurang menjajikan. Karena letak geografis berupa pegunungan hasil pertanian Desa Brondong terbilang tidak menentu. Hanya padi sawah tadah hujan yang menjadi andalan masyarakat untuk bertani di lahan kering. Karena kemajuan zaman, tamanamn seperti singkong tidak lagi banyak di jumpai. Berbeda di Tahun 1990-an yang masih banyak tanaman cengkih, singkong, ubi, jagung, kapulaga dll. Sekarang tlahan kering banyak yang ditanami kayu keras seperti akasia, alba, jati karna lebih menjanjikan walaupun umur panen kayu terbilang cukup lama.


</doc>
<doc id="176834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176834" title="Brunorejo, Bruno, Purworejo">
Brunorejo, Bruno, Purworejo

Brunorejo adalah sebuah Desa di Kecamatan Bruno, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Website: http://brunorejo.com

Desa Brunorejo adalah Desa di Kecamatan Bruno, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah

</doc>
<doc id="176836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176836" title="Brunosari, Bruno, Purworejo">
Brunosari, Bruno, Purworejo

Brunosari adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176838" title="Cepedak, Bruno, Purworejo">
Cepedak, Bruno, Purworejo

Desa Cepedak adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Cepedak berada di sebelah utara Kabupaten Purworejo yang jaraknya sekitar 45 kilometer dari pusat kota. Untuk menuju lokasi tersebut bisa menggunakan angkutan umum atau mobil pribadi. Jalan yang berkelok-kelok membuat wisatawan menikmati perjalan menuju Desa Cepedak.

Desa Cepedak terdiri dari dusun-dusun:

Media berita saat ini: Cepedaknews
Chanel BBM: C001E6376
Sekarang Aplikasi Android "Cepedak News" bisa didownload Disini

Sekolah yang ada di Desa Cepedak:


Remaja di Desa Cepedak mempunyai komunitas trail yang bisa untuk menjelajah hutan. Komunitas tersebut kemudian mengembangkan usaha dengan berwisata alam mendaki Gunung Bengkuk dengan mengendarai trail.  Jika naik trail bisa ditempuh sekitar 30 menit. Tapi kalau jalan kaki bisa mencapai dua jam. Tinggi Gunung Bengkuk 1.067 Mdpl.


</doc>
<doc id="176840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176840" title="Giyombong, Bruno, Purworejo">
Giyombong, Bruno, Purworejo

Giyombong adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176841" title="Gowong, Bruno, Purworejo">
Gowong, Bruno, Purworejo

Gowong adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176842" title="Gunung Condong, Bruno, Purworejo">
Gunung Condong, Bruno, Purworejo

Gunungcondong adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Ada lima dusun yaitu
1. Brembet
2. Kemplung, 3 Karangsari
4. Kepudang
5. Krajan
di desa Gunungcondong terdapat air terjun yang sangat indah yaitu curug Kyai Kate, ⁯AIR TERJUN/ CURUG "KYAI KATE"
Mungkin nama ini masih sangat asing di telinga masyarakat luas, air terjun yang terletak di desa Gunung Condong, Kecamatan Bruno, Purworejo ini masih sangat ALAMI,
Air terjun setinggi 30 m, tersebut air-nya sangat jernih dan belum tercemar, jika debit airnya deras air akan beterbangan terbawa angin, membentuk cipratan-cipratan kecil yang menambah kesejukan di sekitar air terjun,
selain untuk berwisata tempat ini bisa di jadikan alternatif pecinta alam dan pendakian. ⁮selain itu penduduk nya yang ramah akan membuat pengunjung ke desa Gunung Condong akan merasa nyaman, dan enggan meninggalkan desa kami.

salah satu mayoritas penduduk didesa tersebut adalah berpengahasilan sebagai petani, desa kami yang kaya akan sumber alam, merupakan warisan yang sungguh perlu dikembangkan, mayoritas desa kami selain padi sebagai prioritas utama, kelapa juga menjadi andalan kami dalam berkebun, yang lebih mengagumkan adalah penanaman kayu al-basia yang sangat digemari oleh para petani kami, wwalaupun tanaman kayu tersebut bukan penghasilan utama, tetapi harganya sangat fantastis, tidak heran jika petani kami sebagian besar kebunnya ditanami kayu al-basia.
Desa gunungcondong juga memiliki website dengan alamat desagunungcondong.com


</doc>
<doc id="176843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176843" title="Kaliwungu, Bruno, Purworejo">
Kaliwungu, Bruno, Purworejo

Kaliwungu adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176844" title="Kambangan, Bruno, Purworejo">
Kambangan, Bruno, Purworejo

Kambangan adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176845" title="Karanggedang, Bruno, Purworejo">
Karanggedang, Bruno, Purworejo

Karanggedang adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karanggedang berjarak 12 Km berkendara ke barat dari pusat kecamatan Bruno dan 47 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Desa Karanggedang di wilayah pegunungan dengan ketinggian antara 800-1.100 meter diatas permukaan air laut. Suhu udara pada siang hari berkisar antara 22-32 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus suhu bisa turun menjadi 16 derajat celcius pada dini hari. Desa Karanggedang bersama Desa Desa Cepedak terkenal dengan objek wisata alam mendaki Gunung Bengkuk (1.067 m) dan jelajah hutan Gunung Bengkuk dengan mobil "jeep" dan motor "trail".

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Karanggedang terbagi menjadi dua dusun yaitu Dusun Karangtengah dan Munggang dengan sub-dusun sebagai berikut:


Desa Karanggedang di wilayah pegunungan dengan ketinggian antara 800-1.100 meter diatas permukaan air laut dengan titik tertingginya berada di Gunung Bengkuk (1.067 Mdpl) atau Gunung Rawacacing disebalah utara desa. Diwilayah ini yang merupakan batas tepian dataran tinggi Giyombong kemiringan lahan curam hingga sangat curam. Desa Karanggedang beriklim tropis dengan duan musim yaitu musim penghujan dan musim kemarau. Desa ini menjadi hulu Sungai Sawangan dan anak Sungai Kedunggupit. Suhu udara pada siang hari berkisar antara 22-32 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus suhu bisa turun menjadi 16 derajat celcius pada dini hari.

Desa Karanggedang terdapat tujuh makam abdi dalem dari Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat yang untuk kali pertama "babad alas" di desa ini. Di antaranya yang dikenal luas adal "Kyai Nayantaka (Noyontoko)". Ia diyakini sebagai murid dan pengikut setia Diponegoro yang sesudah berakhirnya perang jawa (1825-1830) memutuskan untuk menetap di Desa Karanggedang.

Kepala Desa yang pernah memerintah di Desa Karanggedang:


</doc>
<doc id="176847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176847" title="Kemranggen, Bruno, Purworejo">
Kemranggen, Bruno, Purworejo

Kemranggen adalah Salah satu desa di Kecamatan Bruno yang berbatasan sebelah Timur dengan desa Gunung Condong kecamatan Bruno, sebelah Barat dengan Desa Pamriyan Kecamatan Pituruh, Sebelah Selatan dengan Desa Wonosido Kecamatan Pituruh, dan Sebelah utara dengan desa Karang gedang dan desa Cepedak Kecamatan Bruno. Di desa Kemranggen ini pernah terjadi peristiwa yang tidak semua orang tahu, yaitu di desa ini pernah di kibarkanya PANJI (Bendera Pusaka Merah Putih) dalam masa perang dunia ke II pada waktu itu Batalyon yang sekarang Batalyon 412 bermarkas di desa ini dan mengibarkan PANJI tersebut untuk yang pertama kalinya saat upacara peringatan HUT Kemerdekaan RI dan tempat di kibarkanya PANJI perjuangan tersebut di berinama " PENITEN " yang di artikan sebagai Pengetan / Peringatan bahwa di situlah pernah terjadi Peristiwa Pengibaran Bendera Sang Saka Merah putih oleh Batalyon yang sekarang Batalyon 412 Purworejo

</doc>
<doc id="176848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176848" title="Pakisarum, Bruno, Purworejo">
Pakisarum, Bruno, Purworejo

Pakisarum adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176849" title="Plipiran, Bruno, Purworejo">
Plipiran, Bruno, Purworejo

Plipiran adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176851" title="Puspo, Bruno, Purworejo">
Puspo, Bruno, Purworejo

Puspo adalah sebuah desa di wilayah kecamatan Bruno, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Secara demografi letak desa Puspo sebelah tiimur berbatasan dengan desa Aglik, Kecamatan Gebang, sebelah selatan berbatasan dengan desa Girimulyo, Kecamatan Kemiri, sebelah barat berbatasan dengan desa Girijoyo, Kecamatan Kemiri, dan sebelah utara berbatasan dengan desa Brunosari dan desa Somoleter, Kecamatan Bruno.


</doc>
<doc id="176852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176852" title="Somoleter, Bruno, Purworejo">
Somoleter, Bruno, Purworejo

Somoleter adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176853" title="Tegalsari, Bruno, Purworejo">
Tegalsari, Bruno, Purworejo

Tegalsari adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tegalsari merupakan salah satu desa paling utara di Kabupaten Purworejo yang sebelah utara dan timurnya berbatasan langsung dengan Kabupaten Wonosobo.Desa Tegalsari berjarak 7,7 Km berkendara dari pusat kecamatan Bruno dan 35 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Desa ini dilalui jalan raya penghubung Kutaorjo-Bruno-Wonosobo. Desa Tegalsari berada di ketinggian antara 290-680 mdpl. Wilayah utara berupa perbukitan dengan puncaknya yaitu Gunung Pulepandak (680 m) dan Bukit Silagar (510 m). Desa ini juga diliintasi oleh sungai yang cukup besar yaitu Sungai Jali.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Tegalsari terbagi menjadi 13 Dusun dan beberapa sub-dusun disekitarnya:
Pasar tradisional Pon-Kliwon yang buka pada hari pasaran pon dan kliwon


</doc>
<doc id="176854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176854" title="Watuduwur, Bruno, Purworejo">
Watuduwur, Bruno, Purworejo

Watuduwur adalah desa di kecamatan Bruno, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176858" title="Andong, Butuh, Purworejo">
Andong, Butuh, Purworejo

Andong adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176859" title="Binangun, Butuh, Purworejo">
Binangun, Butuh, Purworejo

Binangun adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176862" title="Butuh, Butuh, Purworejo">
Butuh, Butuh, Purworejo

Butuh adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 41 desa di kecamatan Butuh yang mempunyai jarak 20 km dari kota Kabupaten Purworejo.

Secara geografis Desa Butuh terletak di:

Desa Butuh terdiri dari 4 dusun 8 RW dan 21 RT dengan luas 272.270 Ha, dengan potensi perangkatnya terdiri dari Seorang Kepala Desa (Kades), satu orang Sekretaris Desa (Sekdes), lima orang Kaur dan dua orang Kepala Dusun (Kadus).

Desa Butuh mempunyai jumlah penduduk 3.524 orang yang terdiri dari 1.753 orang laki-laki dan 1.771 orang perempuan, dan dengan jumlah Rumah Tangga Miskin (RTM) berjumlah 3.257.

Letak topografis tanahnya datar, dengan lahan sebagian besar dimanfaatkan oleh masyarakat untuk lahan pertanian, perkebunan dan perikanan sehingga sebagian besar masyarakat desa adalah petani dan petani penggarap. Secara geografis terletak pada 6° 51’ 46“ sampai dengan 7° 11’ 47“ LS dan 109° 40’ 19“ sampai dengan 110° 03’ 06“ BT.


</doc>
<doc id="176864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176864" title="Dlangu, Butuh, Purworejo">
Dlangu, Butuh, Purworejo

Dlangu adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Kemungkinan nama Dlangu berasal dari kata Kadilangu yang berhubungan dengan Sunan Kalijaga. Di desa tersebut terdapat Masjid yang oleh masyarakat setempat diyakini sebagai Masjid Tiban yang sudah tua. Masjid tersebut diberi nama Masjid Jami'Jannatun Na'im. Bentuk atapnya mengingatkan kita pada bentuk atap Masjid Agung Demak. Di Masjid tersebut terdapat sebuah tempat Wudhu berbentuk kulah yang lebar. Sementara itu kurang lebih 500 meter ke arah timur dari masjid dapat ditemukan padasan yang sangat besar dan batu lempengan yang kemungkinan digunakan untuk alas wudhu. Peninggalan-peninggalan tersebut masih perlu diteliti lebih lanjut.


</doc>
<doc id="176865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176865" title="Kaliwatubumi, Butuh, Purworejo">
Kaliwatubumi, Butuh, Purworejo

Kaliwatubumi adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Kaliwatubumi adalah salah satu desa tua yang ada di Kabupaten Purworejo. Terletak di pinggir jalan raya antara Kutoarjo-Kebumen. Di desa tersebut terdapat sebuah bukit yang oleh masyarakat setempat dinamakan Gunung Satria. DI puncak bukit tersebut terdapat peninggalan yang berupa lingga dan yoni. Selain itu juga terdapat Makam Giri Cimantoko yang konon adalah salah satu pendiri Kadipaten Sawunggalih (Kutoarjo)


</doc>
<doc id="176867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176867" title="Kaliwatukranggan, Butuh, Purworejo">
Kaliwatukranggan, Butuh, Purworejo

Kaliwatukranggan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176868" title="Karanganom, Butuh, Purworejo">
Karanganom, Butuh, Purworejo

Karanganom adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176869" title="Kedungagung, Butuh, Purworejo">
Kedungagung, Butuh, Purworejo

Kedungagung adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176871" title="Kedungmulyo, Butuh, Purworejo">
Kedungmulyo, Butuh, Purworejo

Kedungmulyo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176873" title="Kedungsari, Butuh, Purworejo">
Kedungsari, Butuh, Purworejo

Kedungsari adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.adalah salah satu desa yang ada di kecamatan butuh. dengan hasil pertanian yang melimpah


</doc>
<doc id="176875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176875" title="Kedungsri, Butuh, Purworejo">
Kedungsri, Butuh, Purworejo

Kedungsri adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176876" title="Ketug, Butuh, Purworejo">
Ketug, Butuh, Purworejo

Ketug adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176878" title="Region Timur (Ghana)">
Region Timur (Ghana)

Region Timur merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian selatan di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 19.323 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.106.696 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 17 distrik. Ibu kotanya ialah Koforidua.



</doc>
<doc id="176880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176880" title="Klepu, Butuh, Purworejo">
Klepu, Butuh, Purworejo

Klepu adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176881" title="Kunir, Butuh, Purworejo">
Kunir, Butuh, Purworejo

Kunir adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176884" title="Kunirejo Kulon, Butuh, Purworejo">
Kunirejo Kulon, Butuh, Purworejo

Kunirejo Kulon adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176886" title="Kunirejo Wetan, Butuh, Purworejo">
Kunirejo Wetan, Butuh, Purworejo

Kunirejo Wetan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176887" title="Langenrejo, Butuh, Purworejo">
Langenrejo, Butuh, Purworejo

Langenrejo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176889" title="Lubang Dukuh, Butuh, Purworejo">
Lubang Dukuh, Butuh, Purworejo

Lubang Dukuh adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176892" title="Lubang Indangan, Butuh, Purworejo">
Lubang Indangan, Butuh, Purworejo

Lubang Indangan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176893" title="Lubang Kidul, Butuh, Purworejo">
Lubang Kidul, Butuh, Purworejo

Lubang Kidul adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176894" title="Lubang Lor, Butuh, Purworejo">
Lubang Lor, Butuh, Purworejo

Lubang Lor adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

terletak disebelah selatan jalan provinsi yang berada disebelah selatan desa butuh.akses menuju desa dari jalan provinsi adalah pasar butuh ke arah selatan kurang lebih 1 km.
mata pencaharian:bertani,dagang,PNS,swasta.
bangunan:
Prestasi olahraga: klub sepak bola "TUNGGAL DAYA"
Prestasi Bidang Seni & Budaya :Group Rebana Modern Arjunnajah
Potensi desa:


</doc>
<doc id="176895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176895" title="Lubang Sampang, Butuh, Purworejo">
Lubang Sampang, Butuh, Purworejo

Lubang Sampang adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176897" title="Lugu, Butuh, Purworejo">
Lugu, Butuh, Purworejo

Lugu adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176898" title="Lugurejo, Butuh, Purworejo">
Lugurejo, Butuh, Purworejo

Lugurejo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176899" title="Mangunjayan, Butuh, Purworejo">
Mangunjayan, Butuh, Purworejo

Mangunjayan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176901" title="Panggeldlanggu, Butuh, Purworejo">
Panggeldlanggu, Butuh, Purworejo

Panggeldlanggu adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176903" title="Polomarto, Butuh, Purworejo">
Polomarto, Butuh, Purworejo

Polomarto adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176904" title="Rowodadi, Butuh, Purworejo">
Rowodadi, Butuh, Purworejo

Rowodadi adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama Rowodadi berasal dari kata ROWO yang berarti Rawa dan DADI yang berarto Jadi. Konon desa ini awalnya adalah kawasan Rawa2. Ketika pangeran Diponegoro ditawan belanda, maka seorang di antara pengikut dia ada yang melarikan diri dan sampailah di wilayah Rawa2 yang karena "kelebihan" yang dia miliki, maka jadilah kawasan rawa tersebut menjadi sebuah desa yang kini adalah desa Rowodadi. Wallahualam. tidak ada yang tahu pasti, apakah ini nyata atau cerita belaka.


</doc>
<doc id="176906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176906" title="Sidomulyo, Butuh, Purworejo">
Sidomulyo, Butuh, Purworejo

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176908" title="Sruwoh Dukuh, Butuh, Purworejo">
Sruwoh Dukuh, Butuh, Purworejo

Sruwoh Dukuh adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176909" title="Sruwohrejo, Butuh, Purworejo">
Sruwohrejo, Butuh, Purworejo

Sruwohrejo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176910" title="Sumbersari, Butuh, Purworejo">
Sumbersari, Butuh, Purworejo

Sumbersari adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176911" title="Tamansari, Butuh, Purworejo">
Tamansari, Butuh, Purworejo

Tamansari adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176913" title="Tanjunganom, Butuh, Purworejo">
Tanjunganom, Butuh, Purworejo

Tanjunganom adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176914" title="Tegalgondo, Butuh, Purworejo">
Tegalgondo, Butuh, Purworejo

Tegalgondo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176916" title="Tlogorejo, Butuh, Purworejo">
Tlogorejo, Butuh, Purworejo

Tlogorejo adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
adalah desa terkecil di wilayah purworejo dengan luas pekarangan 15 ha dan pertanian 15 ha. di mana untuk lahan pertanian yang 5 ha merupakan lahan sawah tadah hujan. batas desa sebelah timur berbatasan dengan desa lubang dukuh, sebelah selatan dengan kunirejo kulon, sebelah utara desa polomarto, dan sebelah barat dengan desa bonjok lor, kabupaten kebumen. pekerjaan penduduknya adalah 50% buruh penggarap, 10% tukang, 10% pegawai dan 30% pemilik lahan, untuk pendapatan asli desa hanya di dapat dari Pajak bumi dan bangunan. tahun 2014 ini desa tlogorejo mendapat bantuan dari pemerintah berupa :
ingub sebesar 40 juta rupiah, ADD : 33jt rupiah, dan lain lain. total bantuan berkisar 112 juta rupiah. pada tahun ini juga desa tlogorejo mengalami gagal panen total karena puso. di mana pengairan mengandalkan waduk wadar lintang, tetapi airnya tidak mampu mengairi sampai ke dasa tlogorejo dan sekitarnya. untuk info lebih lengkap tunggu unggahan berikutnya.


</doc>
<doc id="176917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176917" title="Wareng, Butuh, Purworejo">
Wareng, Butuh, Purworejo

Wareng adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176919" title="Wironatan, Butuh, Purworejo">
Wironatan, Butuh, Purworejo

Wironatan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176920" title="Wonodadi, Butuh, Purworejo">
Wonodadi, Butuh, Purworejo

Wonodadi adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176921" title="Wonorejo Kulon, Butuh, Purworejo">
Wonorejo Kulon, Butuh, Purworejo

Wonorejo Kulon adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176922" title="Wonorejo Wetan, Butuh, Purworejo">
Wonorejo Wetan, Butuh, Purworejo

Wonorejo Wetan adalah desa di kecamatan Butuh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176926" title="Bendosari, Gebang, Purworejo">
Bendosari, Gebang, Purworejo

Bendosari adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176928" title="Bulus, Gebang, Purworejo">
Bulus, Gebang, Purworejo

Bulus adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Posisi Desa Bulus adalah bagian tenggara kecamatan Gebang, sebelah timur berbatasan dengan Desa Kalinongko Kecamatan Loano, sebelah selatan berbatasan dengan Kelurahan Mranti dan Kelurahan Mudal,Kecamatan Purworejo. Di Desa Bulus terdapat Makam Cokronegoro 1 yang merupakan Bupati Purworejo pertama. Dimakamkan pula disana Kiai Rofingi, penemu dan perintis awal terjadinya desa Bulus.

Juga terdapat pondok pesantren yang cukup tua yaitu Pondok pesantren Al-Iman. Di Desa Bulus dibagi menjadi beberapa dukuh yaitu: Krajan, Guyangan, Cikalan, Blengkunan, Beran, Pendem, Sanggrahan dan Sijo. Terdapat 2 SD Negeri di Desa ini yaitu: SDN Bulus 1 yang berada di Dukuh Guyangan dan SDN Bulus 2 yang berada di Dukuh Blengkunan, juga terdapat Yayasan Pendidikan Al-iman. Dibawah naungan yayasan tersebut, terdapat Pondok Pesantren Al-Iman, MI Al-Iman, MTs Al-Iman, dan MA Al-Iman. Terdapat juga Sekolah Tinggi Agama Islam Swasta. Yayasan ini berada di Dukuh Krajan.
Beji adalah sebuah danau kecil alami seluas lebih kurang 400m2 yang ada di desa ini, dengan debit air yang melimpah bersumber dari mata air alam, maka Beji ini sebagai pusat penyuplai air di Desa Bulus


</doc>
<doc id="176929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176929" title="Gebang, Gebang, Purworejo">
Gebang, Gebang, Purworejo

Gebang adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176931" title="Gintungan, Gebang, Purworejo">
Gintungan, Gebang, Purworejo


</doc>
<doc id="176932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176932" title="Kalitengkek, Gebang, Purworejo">
Kalitengkek, Gebang, Purworejo

Kalitengkek adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176933" title="Kemiri, Gebang, Purworejo">
Kemiri, Gebang, Purworejo

Kemiri adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176935" title="Kragilan, Gebang, Purworejo">
Kragilan, Gebang, Purworejo

Kragilan adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176937" title="Kroyo, Gebang, Purworejo">
Kroyo, Gebang, Purworejo

Kroyo adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176939" title="Lugosobo, Gebang, Purworejo">
Lugosobo, Gebang, Purworejo

Lugosobo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176941" title="Mlaran, Gebang, Purworejo">
Mlaran, Gebang, Purworejo

Mlaran adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Salah satu kesenian yang terkenal dari desa ini adalah kesenian Dolalak.Mlaran Rock City.


</doc>
<doc id="176943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176943" title="Ngaglik, Gebang, Purworejo">
Ngaglik, Gebang, Purworejo

Ngaglik adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Desa NGAGLIK adalah sebuah desa yang memang letaknya di pegunungan, akan tetapi jangan di ragukan lagi tentang hasil buminya, ada palawija buah2an seperti durian, mangga, rambutan dll.dan yang lebih dari itu adalah keramahtamahan warga dan masyarakatnya


</doc>
<doc id="176945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176945" title="Ngemplak, Gebang, Purworejo">
Ngemplak, Gebang, Purworejo

Ngemplak adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176947" title="Pakem, Gebang, Purworejo">
Pakem, Gebang, Purworejo

Pakem adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176948" title="Pelutan, Gebang, Purworejo">
Pelutan, Gebang, Purworejo

Pelutan adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176950" title="Penungkulan, Gebang, Purworejo">
Penungkulan, Gebang, Purworejo

Penungkulan adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Kondisi tanah perbukitan dan persawahan dengan mata pencaharian sebagai petani, peternak, pedagang, wiraswasta, serta sebagian pegawai. Komoditi yg dihasilkan diantaranya ada padi, ketela pohon, sayuran seperti cabe, terong, kacang panjang, timun, dll. Buah buahan seperti: rambutan, jeruk, durian, duku, kokosan, Langsat, dll.

</doc>
<doc id="176951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176951" title="Prumben, Gebang, Purworejo">
Prumben, Gebang, Purworejo

Prumben adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176953" title="Redin, Gebang, Purworejo">
Redin, Gebang, Purworejo

Redin adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Redin terletak lebih kurang 14 km ke arah utara dari pusat kota Purworejo, dilintasi jalan provinsi yang menghubungkan Purworejo dengan kota Wonosobo melalui Kepil dan Jalan Pahlawan Revolusi yang menghubungkan Redin dengan kantor pemerintahan kecamatan di Gebang. Pasar Desa Redin yang terletak di Dusun Simanggis dapat dikatakan sebagai pasar tradisional terbesar di wilayah utara Kecamatan Gebang. Komoditi yang dijual di sini bahkan berasal dari luar Purworejo, seperti Magelang, Wonosobo, bahkan Yogyakarta. Aktivitas utama perdagangan di pasar tersebut hanya berlangsung pada hari pasaran (Pancawara) Kliwon dan Pahing, meskipun demikian toko-toko yang ada di sekitarnya tetap buka sepanjang hari dalam sepekan.


</doc>
<doc id="176955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176955" title="Rendeng, Gebang, Purworejo">
Rendeng, Gebang, Purworejo

Rendeng adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176956" title="Salam, Gebang, Purworejo">
Salam, Gebang, Purworejo

Salam adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176958" title="Seren, Gebang, Purworejo">
Seren, Gebang, Purworejo

Seren adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176960" title="Sidoleren, Gebang, Purworejo">
Sidoleren, Gebang, Purworejo

Sidoleren adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176962" title="Tlogosono, Gebang, Purworejo">
Tlogosono, Gebang, Purworejo

Tlogosono adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="176964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176964" title="Winong Kidul, Gebang, Purworejo">
Winong Kidul, Gebang, Purworejo

Winong Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176967" title="Winong Utara, Gebang, Purworejo">
Winong Utara, Gebang, Purworejo

Winong Utara adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Winong Utara berbatasan dengan Desa Winong di sebelah barat, Seren dan Kroyo di sebelah timur, Winong di sebelah selatan dan Mlaran di sebelah Utara.

Bentang alam Winong Utara cenderung berbukit, dengan sedikit tanah datar di sisi selatan dan timur. Sisi utara adalah bukit bukit kecil dengan sawah di antaranya. Sisi barat desa adalah Daerah Aliran Sungai Kali Jali. Sungai ini sering banjir di musim penghujan, tetapi kering kerontang di musim kemarau.

Sebagian besar penduduk Winonglor adalah Petani, dengan tanaman utama padi, kacang tanah dan palawija.


</doc>
<doc id="176969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176969" title="Wonotopo, Gebang, Purworejo">
Wonotopo, Gebang, Purworejo

Wonotopo adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176972" title="Aglik, Grabag, Purworejo">
Aglik, Grabag, Purworejo

Aglik adalah sebuah desa di Kecamatan Grabag Kabupaten Purworejo Jawa Tengah Indonesia.


</doc>
<doc id="176973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176973" title="Bakurejo, Grabag, Purworejo">
Bakurejo, Grabag, Purworejo

Bakurejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176974" title="Banyuyoso, Grabag, Purworejo">
Banyuyoso, Grabag, Purworejo

Banyuyoso adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176975" title="Bendungan, Grabag, Purworejo">
Bendungan, Grabag, Purworejo

Bendungan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
[[pertanian|padi


</doc>
<doc id="176977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176977" title="Dudukulon, Grabag, Purworejo">
Dudukulon, Grabag, Purworejo

Dudukulon adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176979" title="Duduwetan, Grabag, Purworejo">
Duduwetan, Grabag, Purworejo

Duduwetan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
OJEK/SUTARJO:
085328096222

Mata pencaharian sebagian besar penduduk Desa Duduwetan adalah bertani. Selain itu ada juga beberapa yang menjadi pegawai negeri dan pedagang.

Tingkat pendidikan warga desa ini tergolong tinggi, banyak warganya yang lulus perguruan tinggi.

Lahan di desa Duduwetan adalah lahan basah dengan pengairan dai waduh Wadaslintang, Kebumen. Hasil pertanian uatam adalah Padi. Namun, di waktu musim kemarau, ketika jatah air dari saluran irigasi berkurang, banyak petani yang menanam jagung, cabai, kacang hijau, dan terong.

Desa Duduwetan terdiri dari 2 RW dan 4 RT dan dipimpin oleh seorang kepala desa. Kepala Desa yang menjabat saat ini adalah Bapak Suyatno.



</doc>
<doc id="176981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176981" title="Dukuhdungus, Grabag, Purworejo">
Dukuhdungus, Grabag, Purworejo

Dukuhdungus adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176983" title="Grabag, Grabag, Purworejo">
Grabag, Grabag, Purworejo

Grabag adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176984" title="Harjobinangun, Grabag, Purworejo">
Harjobinangun, Grabag, Purworejo

Harjobinangun adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Mulai hari ketiga Hari Raya Idul Fitri, desa ini cukup ramai oleh lalulintas orang-orang yang akan pesiar ke pantai pasir puncu dan pantai Ketawang, pantai berbukit pasir dengan pemandangan indah seperti di gurun pasir, dengan ombak lautan Hindia yang cukup besar.
...Pantai pasir puncu pantai yang sangat indah adanya pertemuan muara sungai Jali dan juga Bangunan zaman belanda yaitu dermaga, yang sekarang ini dipakai untuk tempat menikmati besarnya ombak samudra hindia menghantam batu-batu besar. Lokasi kali jali yang dekat dengan pantai sangat bagus jika digunakan untuk memancing ikan. Pemancing ikan yang sering memancing di sana kebanyakan orang luar kota. Ada juga yang memancing ikan di samuderanya. Udara pantainya sejuk dan nyaman untuk refreshing keluarga.


</doc>
<doc id="176986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176986" title="Kalirejo, Grabag, Purworejo">
Kalirejo, Grabag, Purworejo

Kalirejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176987" title="Kedung Kamal, Grabag, Purworejo">
Kedung Kamal, Grabag, Purworejo

Kedung Kamal adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagaimana desa-desa lainnya di kecamatan Grabag, pertanian merupakan mata pencaharian utama. Padi menjadi tanaman pokok. Setahun penduduk Kedungkamal panen padi dua kali. Periode Oktober - Februari dan April - Juli. Hanya sedikit sekali yang berani nanam di musim kemarau, sehingga lebih banya lahan bero (tanpa tanaman) di periode Juli -September. Beberapa pemuda yang berani ambil risiko tanam di musim kemarau misalnya saja Aji dari dusun Lengis. Setiap tahunnya pasti menanam jagung hibrida (DK, Pioneer, NK, ADV) di Periode Kemarau. Sementara petani lain ragu-ragu untuk bercocok tanam, tetapi Aji tetap melaju. Sebenarnya sayang jika lahan bero yang begitu luas dibiarkan begitu saja. paling tidak ada tambahan penghasilan petani saat musim kemarau. Karena untuk mendapatkan benih jagung hibrida tsb sangat mudah. Di desa Kedungkamal sudah ada perwakilan penyalur benih jagung dari Yogyakarta yakni Tanijaya Unggul. Tri Laksono adalah mewakili agen tersebut.

Untuk Pencaharian yang lain adalah PNS,karyawan Pabrik, wiraswasta, crew kapal pesiar. Kedungkamal juga banyak dijumpai pohon kelapa, sehingga banyak warganya yang berwirausaha membuat minyak kelapa (minyak klentik) bahkan membuat VCO (Virgin Coconut Oil) yang cukup terkenal.

Saat ini (2014) pemerintahan desa di kepalai oleh Lurah Tatang. Lurah Tatang yang masih relatif muda diharapkan bisa membawa banyak perubahan demi kemakmuran warganya. Semboyan "one village one product" mestinya bisa memacu pemerintah desa mengangkat program desanya. Kedungkamal akan maju jika pemerintah desa fokus pada sumber daya desa yang dimiliki.
Hari ini Senin 30 Oktober 2017 desa Kedungkamal kembali melaksanakan pemilihan Kepala Desa, dan untuk ke2 kalinya Bapak Tatang Partomo kembali terpilih menjadi kepala desa Kedungkamal untuk 6 tahun kedepan.


</doc>
<doc id="176988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176988" title="Kertojayan, Grabag, Purworejo">
Kertojayan, Grabag, Purworejo

Kertojayan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176989" title="Kese, Grabag, Purworejo">
Kese, Grabag, Purworejo

Kese adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini Terbagi menjadi 2 Dusun yaitu Rumping Jaya dan Kemayungan. Di sebelah utara Desa Kese terdapat 2 pedukuhan di tengah sawah yaitu Ngenthak dan Njetis yang masih masuk dalam wilayah dusun Rumping Jaya.

Mayoritas penduduk Desa Kese bekerja sebagai petani dan juga pedagang, ada pula yang menyadap nira kelapa untuk dibuat gula merah (gula jawa), sebagai PNS (Mayoritas Guru), Pegawai Bank dan juga Wiraswasta. Para Pemuda Desa Kese banyak yang merantau karena memang masih minimnya lapangan kerja di Kabupaten Purworejo, kebanyakan dari mereka merantau ke Jakarta.

Tingkat pendidikan warga Desa Kese tergolong tinggi dimana rata - rata warganya lulus perguruan tinggi dan minimal Sekolah Menengah Atas. Banyak pula anak anak Desa Kese yang menuntut ilmu di Pondok - pondok Pesantren.

Luas wilayah Desa Kese adalah 66,075 Ha. Secara Geografis Kese berbatasan langsung dengan Desa Kumpul Rejo dan Karang Wuluh di sebelah barat, Kebondalem di sebelah utara dan timur, Dukuh Dungus di sebelah tenggara serta Tlepok Wetan dan Tlepok Kulon di sebelah selatan. Desa Kese termasuk dalam kategori Daerah dataran rendah dengan ketinggian ±14 meter dari permukaan laut (mdpl).

Lahan di Desa Kese adalah lahan basah dengan pengairan dari Waduk Wadas Lintang Kebumen. Hasil pertanian utama adalah Padi. Namun, ada juga beberapa Petani yang menanam buah jeruk di sawah mereka. Di waktu musim kemarau, ketika jatah air dari saluran irigasi berkurang, banyak petani yang menanam kacang hijau, mentimun atau palawija yang lain.


</doc>
<doc id="176992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176992" title="Ketawangrejo, Grabag, Purworejo">
Ketawangrejo, Grabag, Purworejo

Ketawangrejo adalah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 13 Km dari Kutoarjo dan 22 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo ke arah selatan. Desa ini terletak di daerah pesisir selatan Jawa Tengah. Desa ini juga bisa dicapai dari Kutoarjo naik mikro bus arah Ketawang, turun di terminal desa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa ini mempunyai wisata pantai yang sangat terkenal karena merupakan tempat wisata rakyat yang selalu dikunjungi oleh ribuan wisatawan setiap hari raya Idul Fitri. Pantai ini masih alami, belum banyak penanganan yang dilakukan oleh pemerintah terkait. Namun karena keaslianya tersebut justru menjadi daya tarik pantainya. Terlebih pantai ini dilalui jalur strategis dengan nama jalan Daendeles yang menghubungkan Cilacap - Jogja menyusuri pesisir selatan Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="176993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176993" title="Kumpulrejo, Grabag, Purworejo">
Kumpulrejo, Grabag, Purworejo

Kumpulrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="176995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176995" title="Munggangsari, Grabag, Purworejo">
Munggangsari, Grabag, Purworejo

Munggangsari adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Munggangsari merupakan desa agraris di kecamatan Grabag Kabupaten Purworejo Jawa Tengah Indonesia. Sejak tahun 1988, desa ini terkenal sebagai desa penghasil semangka terbesar di daerahnya, bahkan mulai tahun 1998 para petani semangka telah mulai ekspansi menanam semangka di kecamatan lain, bahkan di pulau Sumatra.

Saat ini, berbagai macam tanaman palawija berhasil dikembangkan para petani di desa ini, terutama jagung, dan bahkan terong dan cabe. di saat musim kemaraupun para petani berhasil menanam dan mengembangkan berbagai tanaman pangan dan sayurang dengan teknologi sumur bor dan diesel.

Selain itu, Munggangsari juga terkenal sebagai desa penghasil gula kelapa (gula Jawa)di Purworejo. Selain bercocok tanam, sebagian besar masyarakat Munggangsari bekerja sebagai penderes kelapa (pengambil nira kelapa). Kebon kelapa mereka terletak di daerah pesisir (pantai) +/- 800m dari tempat tinggal. Model pertanian dan isdustri rumah tangga inilah yang dapat mendongkrak perekonomian warga desa Munggangsari.(Bersambung, Sukarno Munggangsari)


</doc>
<doc id="176996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176996" title="Nambangan, Grabag, Purworejo">
Nambangan, Grabag, Purworejo

Nambangan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama "Nambangan" Berasal dari kata Tambang/Tali.
Ini didasari dari letak desa nambangan yg berada aliran sungai Wawar yg memisahkan 2 kabupaten.
Kabupaten Purworejo dengan kabupaten Kebumen,
Sebelum dibangun jembatan penghubung,baik warga purworejo maupun Kebumen yg akan menyeberang sungai transpotasi yg digunakan 2 perahu yg di gandeng degan papan dan di ikatkan Pada tali besar. Kedua ujung tali di ikatkan pada Pathok/ tiang dikedua sisi tebing sungai.
Penduduk desa nambangan sebagian besar adalah petani,pedagang,nelayan,PNS,TNI, Polri dan buruh pabrik
Peandapatan Asli Desa berasal dari pajak/bagi hasil dari pengelolaan tanah desa serta dari Pasar Desa
Batas Wilayah
Timur desa Sumberagung

Selatan Desa Ukirsari

Utara wilayah kecamatan Butuh

Barat Sungai Wawar/Kabupaten kebumen


</doc>
<doc id="176998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176998" title="Pasaranom, Grabag, Purworejo">
Pasaranom, Grabag, Purworejo

Pasaranom adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Pasaranom terletak di bagian selatan kecamatan Grabag, merupakan desa kedua dari pantai Samudera Hindia, jarak dari pantai kurang lebih 3 km. Berjarak 5 km dari Kantor Kecamatan, 16 Km dari Kutoarjo, 28 Km dari ibu kota kabupaten.

Pepaya California, Pepaya Bangkok, Padi, Jagung, Terong, Kedelai, Kacang Tanah, Kacang Hijau, Semangka, Cabai,Melon. Sawah di Desa Pasaranom merupakan sawah kering sehingga para petani menanam padi hanya pada musim penghujan.

Emping Melinjo

Ada dua SD Negeri, SDN Pasaranom, dan SDN Gading Pasar.


</doc>
<doc id="176999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=176999" title="Patutrejo, Grabag, Purworejo">
Patutrejo, Grabag, Purworejo

Patutrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177002" title="Rejosari, Grabag, Purworejo">
Rejosari, Grabag, Purworejo

Rejosari adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177003" title="Rowodadi, Grabag, Purworejo">
Rowodadi, Grabag, Purworejo

Rowodadi adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Rowodadi adalah desa yang terletak di kecamatan grabag kabupaten Purworejo Jawa Tengah.

Desa Rowodadi dibangun usai perang Pangeran Diponegoro, salah satu pendiri desa Rowodadi Grabag, Tumenggung Pronoyudho adalah senopati/prajurit dari Pangeran Diponegoro.

Tiga orang tokoh besar dalam pembangunan desa Rowodadi kecamatan grabag;

1.Tumenggung Pronoyudho
2.Mondro Busono
3.Wonoyoso

Dia-dia ini adalah yang mengawali pembuatan desa kami.

Desa Rowodadi di bagi menjadi 3 kadus [pedukuhan];

1.kadus Roworejo (Tumenggung Pronoyudho)

2.kadus Rowosari (Mondro Busono)

3.kadus Sidomulyo (Wonoyoso)

Hasil utama penduduk di antaranya; padi,gula merah dan ikan.

Kesenian desa Rowodadi:
1.sanggar seni TUNGGUL LARAS

2.wayang kulit,bpk dalang susilo dengan gelar KI SURYOKONDO
3.Campursari /gamelan
4.Dangdut partai/organ tunggal


</doc>
<doc id="177005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177005" title="Roworejo, Grabag, Purworejo">
Roworejo, Grabag, Purworejo

Roworejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177006" title="Sangubanyu, Grabag, Purworejo">
Sangubanyu, Grabag, Purworejo

Sangubanyu adalah sebuah desa di kecamatan Grabag,Kabupaten Purworejo,Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Sangubanyu memiliki 5 pedukuhan/dusun:

1. Krajan(lor&kidul).

2. Ketundan.

3. Tlogosirik.

4. Nampu(lor&kidul).

5. Karang(lor&kidul).

Sangubanyu berbatasan dengan desa tetangga antara lain:

- Utara ; Ds. Dukuhdungus, Ds. Kedungkamal.

- Timur: Ds. Kedungkamal.

- Selatan: Ds. Tunggulrejo,Ds. Grabag.

- Barat: Ds. Dukuhdungus.

Tempat-tempat di Sangubanyu:
- Masjid Baiturrakhim, Nampu.

- Masjid Baitulmuttaqin, Krajan.

- SD Negeri Sangubanyu.

- Lapangan Sangubanyu.

- Pertigaan Sangubanyu.

- Kantor Polsek Grabag.

- Gedung Serbaguna.

- TK Aba Pelita.

- Puskesmas Sangubanyu.

- UPT P dan K Grabag.

Sangubanyu adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177008" title="Sumberagung, Grabag, Purworejo">
Sumberagung, Grabag, Purworejo

 Adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia

Batas wilayah

Sumberagung Terdiri dari dua suku kata yakni "Sumber" (mata air/ sumur/ perigi) dan "Agung" (besar).

Jadi dapat bermakna mata air yang besar atau tidak ada habisnya. Karena dari sejarah yang bersumber dari mulut ke mulut hingga kini desa ini tidak pernah kekeringan dari dahulu sampai saat ini.

Konon katanya dahulu terdapat juga sebuah sumur besar di desa ini sehingga dinamakan demikian.

Desa Sumberagung terbagi menjadi 3 dusun ("padukuhan"),
Berikut tabel tersaji:

Fasilitas Ibadah Desa Sumberagung yaitu:
Fasilitas Pendidikan Desa Sumberagung memiliki 1 Kelompok Bermain, 1 Sekolah Dasar yaitu:

Sebagian besar masyarakat desa berprofesi dalam bidang cocok tanam terutama untuk tanaman padi, sehingga desa Sumberagung diklasifikasikan sebagai desa Agraris.

Pertanian

Topografi desa Sumberagung bagian utara didominasi areal persawahan tadah hujan yang dilalui kali ("sungai") Lereng.
Menjadikan tanah yang subur dan berkat didukung irigasi yang baik potensi panen padi sanggup dimaksimalkan tiga kali dalam setahun.


</doc>
<doc id="177009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177009" title="Tegalrejo, Grabag, Purworejo">
Tegalrejo, Grabag, Purworejo

Tegalrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177011" title="Tlepok Kulon, Grabag, Purworejo">
Tlepok Kulon, Grabag, Purworejo

Tlepok Kulon adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177012" title="Tlepok Wetan, Grabag, Purworejo">
Tlepok Wetan, Grabag, Purworejo

Tlepok Wetan adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177014" title="Trimulyo, Grabag, Purworejo">
Trimulyo, Grabag, Purworejo

Trimulyo adalah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Trimulyo di bagi menjadi tiga pedukuhan ;

1.Trimulyo wetan

2.Trmulyo tengah

3.Trimulyo kulon

Masing -masing pedukuhan di pimpin oleh bayan.


</doc>
<doc id="177015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177015" title="Tulusrejo, Grabag, Purworejo">
Tulusrejo, Grabag, Purworejo

Tulusrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177017" title="Tunggulrejo, Grabag, Purworejo">
Tunggulrejo, Grabag, Purworejo

Tunggulrejo adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177018" title="Ukirsari, Grabag, Purworejo">
Ukirsari, Grabag, Purworejo

Ukirsari adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177020" title="Wonoenggal, Grabag, Purworejo">
Wonoenggal, Grabag, Purworejo

Wonoenggal adalah sebuah desa di kecamatan Grabag, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177022" title="Donorejo, Kaligesing, Purworejo">
Donorejo, Kaligesing, Purworejo

Donorejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Berbatasan dengan Kulon Progo (D.I. Yogyakarta) di barat.


</doc>
<doc id="177023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177023" title="Gunungwangi, Kaligesing, Purworejo">
Gunungwangi, Kaligesing, Purworejo

Gunungwangi adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177026" title="Ball of Revenge">
Ball of Revenge

"Ball of Revenge" adalah episode film "Courage the Cowardly Dog" yang berdurasi 23 menit. Dalam episode ini Eustace mengumpulkan semua musuh Courage untuk menghancurkan Courage dalam permainan yang mematikan, dodgeball. Le Quack dan Katz juga ikut dalam episode ini.

Eustace sangat senang saat melihat Muriel menjahit selimut baru, tetapi dia marah saat mengetahui kalau selimut itu untuk Courage, bukan untuknya. Dia merasa Courage mendapatkan semuanya dan pergi keluar dari ruangan itu. Lalu dia mengkontak 6 musuh Courage, yaitu Katz, Le Quack, "the Queen of the Black Puddle", "the Clutching Foot", "the Weremole" dan "the Cajun Fox". Mereka ingin membalas dendam kepada Courage, lalu bersembunyi di ruang bawah tanah. Rencana Eustace adalah untuk menculik Muriel dan menggunakannya sebagai umpan agar mereka dapat menjebak Courage dan menghancurkannya.

Saat Muriel turun ke ruang bawah tanah untuk memberikan mereka sandwich, dia ditangkap, lalu digantung di atas panci. Para penjahat memintanya berteriak agar Courage pergi ke ruang bawah tanah. Muriel menolak, tetapi saat Katz mulai mencampur baju dengan berbagai macam warna di pengering pakaian, dia berteriak dan Courage turun, hanya untuk ditangkap dan disiksa oleh musuhnya yang terhebat. Sebelum para penjahat membunuhnya, Katz mengusulkan untuk menyiksanya melalui olahrage sebelum mereka membunuhnya. Lalu para penjahat bermain dodgeball.

Katz, "Weremole", "Cajun Fox", "Clutching Foot" dan "Black Puddle Queen" bermain melawan Courage, sementara Le Quack adalah wasit dan Eustace menonton, Muriel masih digantung di atas panci. Penjahat-penjahat dengan mudah memukul Courage dengan berbagai macam senjata berbahaya.

Lalu Courage terus disiksa. Para penjahat terus memukulnya sampai dia kalah. Para penjahat menyiapkan senjata berbahaya, bersiap untuk membunuh Courage. Tapi dengan dukungan Muriel, Courage menyadari kalau ada 1 cara yang bisa dia lakukan, yaitu berteriak. Courage berteriak sekencang mungkin, menyebabkan ruang bawah tanah itu runtuh, lalu lantai retak dan membentuk lubang, sehingga para penjahat jatuh ke dalam lubang itu dan mereka mati.

Karena kejahatan Eustace, Muriel mempersilahkan Courage duduk di kursinya dan menyuruh Eustace tidur di lantai. Lelah, Courage menyalakan televisi, dan melihat "Freaky Fred" di layar...





</doc>
<doc id="177028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177028" title="Hardimulyo, Kaligesing, Purworejo">
Hardimulyo, Kaligesing, Purworejo

Hardimulyo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
merupakan desa pertanian/perkebunan, sehingga sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani perkebunan., *_*rif


</doc>
<doc id="177029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177029" title="Hulosobo, Kaligesing, Purworejo">
Hulosobo, Kaligesing, Purworejo

Hulosobo adalah sebuah nama desa pegunungan, berada di perbukitan menoreh.Penduduk pertama yang menjadi cikal bakal berdirinya desa hulosobo adalah seorang prajurit pelarian dari mataram/Jogjakarta pada saat perang Diponegoro sekitar tahun 1800-an.Secara semantik, Pelarian dapat diartikan sobo, sedangkan orangnya disebut kawulo. Kata kawulo sobo inilah yang sekarang menjadi Hulosobo, seiring dengan penyesuaian lafal manusia.
Desa Hulosobo menyimpan sejarah perang kemerdekaan sekitar tahun 1949-an, saat bupati Purworejo mengungsi di desa Hulosobo karena kejaran tentara Belanda. Tempat pengungsian ini berada di dukuh gebang yg terkenal dengan Karang Kaendran.Saat tentara membombardir tempat ini ternyata meleset, karena bom jatuhnya di sekitar kecamatan Kaligesing.Selamatlah bupati Cokronegoro dari serangan Belanda, kemudian beliau membuat prasasti mengenai keberadaannya di Karang Kaendran desa Hulosobo.Sayang, karena ketidaktahuan penduduk, prasasti ini dihancurkan untuk fondasi rumah. Pemerintah desa Hulosobo berinisiatif untuk membuat tiruan atau replika prasasti Karang Kaendran untuk mengenang sejarah.

Desa Hulosobo mempunyai berbagai kesenian tradisional. Namun yang saat ini sedang populer adalah kesenian tradisional kuda lumping "WIDOTOMO".

Desa Hulosobo terbagi menjadi 4 Rw.

Peta Hulosobo bisa dilihat di sini: http://maps.google.com/maps?ll=-7.7501923,110.08031&z=13&t=h&hl=en


</doc>
<doc id="177032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177032" title="Jatirejo, Kaligesing, Purworejo">
Jatirejo, Kaligesing, Purworejo

Jatirejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177033" title="Jelok, Kaligesing, Purworejo">
Jelok, Kaligesing, Purworejo

Jelok adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177035" title="Kaligono, Kaligesing, Purworejo">
Kaligono, Kaligesing, Purworejo

Kaligono adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177036" title="Kaliharjo, Kaligesing, Purworejo">
Kaliharjo, Kaligesing, Purworejo

Kaliharjo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa kaliharjo terletak sebelum ibu kota kecamatan kaligesing. Di desa inilah terdapat berbagai macam sendi-sendi kehidupan, antara lain Kantor POS, Kantor Polsek, Kantor Urusan Agama, pusat KUD, SMP N 24 Purworejo.
Desa Kaliharjo memiliki kesenian khas Purworejo yaitu tari DHOLALAK
Seorang tokoh terkenal pernah lahir di desa ini, yaitu Mr. Wilopo (mantan perdana menteri indonesia dimasa RIS).
Desa ini terdiri dari 4 dusun yaitu krajan, tengahan, jeruk purut, kedungrejo.


</doc>
<doc id="177037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177037" title="Kedunggubah, Kaligesing, Purworejo">
Kedunggubah, Kaligesing, Purworejo

Kedunggubah adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177039" title="Ngadirejo, Kaligesing, Purworejo">
Ngadirejo, Kaligesing, Purworejo

Ngadirejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177040" title="Ngaran, Kaligesing, Purworejo">
Ngaran, Kaligesing, Purworejo

Ngaran adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ngaran termasuk dalam kategori daerah dataran tinggi dengan ketinggian kurang lebih 750-850 MDPL
Desa Ngaran merupakan desa yang terletak di pegunungan berkisar 900 m di atas prmukaan laut dengan suasana yang masih asri dan udara yang sangat sejuk serta di huni oleh warga yang penuh ramah-tamah. banyak potensi yang hadir di desa ngaran, diantaranya: potensi seni dan budaya,alam,dan wisata serta industri.

alam yang diberikan di desa ngaran kecamatan kaligesing kabupaten purworejo masih sangat asri dengan pesona alam pegunungan yang masih sejuk.

Pesona alam yang bagus di berikan di desa ngaran karena terletak di area perbukitan dengan hamparan pegunungan yang sangat luas, di tambah lagi potensi wisata air terjun "CURUG NDONDONG" yang memberikan pesona tersendiri di dalamnya. namun karena kurang pengelolaanya dari pemkab Purworejo sehingga saat ini belum optimal pemberdayaanya.

Desa Ngaran memiliki beberapa ragam seni dan budaya yang masih aktif sampai saat ini, di antaranya:

sedangkan di sektor industri desa Ngaran memiliki potensi yang sangat bagus. di desa ngaran sendiri terdapt lima indusri pengolahan minyak cengkeh. dua di antaranya milik Bp Nurudin, satu milik Bp Samingun, Dan dua di antaranya Milik Bp suwaro. sektor industri ini sangat menunjang dagi ber ekonomian warga, karena telah memberikan sumbeer penghasilan yang sangat bagus bagi petani cengkeh di musim kemarau, dengan penghasilan rata-rata per hari Rp 30.000.00.


</doc>
<doc id="177041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177041" title="Pandanrejo, Kaligesing, Purworejo">
Pandanrejo, Kaligesing, Purworejo

Pandanrejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Pandanrejo mempunyai sebuah pasar hewan yang akrab disebut dengan nama PASAR SETON, pasar ini buka setiap hari sabtu dari pagi sampai sekitar jam 11.30. adapun hewan yang diprjualbelikan di pasar ini adalah kambing peranakan etawa yang merupakan kambing ras kaligesing atau biasa disebut kambing PE. Pandanrejo sendiri merupakan desa yang asri dan termasuk desa yang maju dalam bidang pembangunan, sarana dan prasarana.


</doc>
<doc id="177042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177042" title="Pucungroto, Kaligesing, Purworejo">
Pucungroto, Kaligesing, Purworejo

Pucungroto adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Desa Pucungroto mempunyai wisata unggullan yaitu Hutan pinus Cangkring,yang mempunyai panorama pemandangan alam hutan pinus dengan udara yang segar, untuk kaum muda mudik yang punya hoby foto-foto sangat cocok buat spot foto.


</doc>
<doc id="177043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177043" title="Purbowono, Kaligesing, Purworejo">
Purbowono, Kaligesing, Purworejo

Purbowono adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Purbowono adalah sebuah desa di Kecamatan Kaligesing, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengan. Desa ini berbatasan dengan desa Tawangsari, desa Pandanrejo, Desa Ngaran, Desa Tlogobulu dan desa Tlogoguwo. Desa Purbowono terletak di pegunungan berkisar 900 m di atas prmukaan laut. Sebagian besar wilayah desa ini berupa perbukitan dan pegunungan yang tinggi.

Purbowono berasal dari kata purbo dan wono. Purbo dalam bahasa jawa artinya besar dan Wono arti dalam bahasa jawa adalah hutan. Sehingga desa purowono dulunya merupakan hutan besar yang belum dihuni oleh manusia.
Konon ada dua pasangan suami istri yang pertama kali tinggal didesa kami, namanya mbah purbo dan mbah wono, sampai sekarang makamnya sering diziarahi karena telah berjasa membuka hutan yang besar sehingga layak untuk dihuni.


Desa Purbowono mempunyai beragam potensi perekonomian mulai dari pertanian, peternakan, palawija, serta potensi pariwisata. Pertanian yang dimiliki Desa Purbowono sebagian besar adalah lahan kering tadah hujan (± 90 %) yang tergantung pada daur iklim khususnya curah hujan. Lahan sawah beririgasi relatif sempit dan sebagian besar sawah tadah hujan. Sedangkan palawija atau hasil kebun, biasana dijual kepasar tradisional.

Desa Purbowono memiliki beberapa ragam seni dan budaya yang masih aktif sampai saat ini, di antaranya:
Mekarsari merupakan group kesenian yang masih mengangkat budaya tradisional kuda lumping yang seiring dipentaskan saat hajatan atau acara-acara tasyakuran juga 17an.


</doc>
<doc id="177044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177044" title="Somongari, Kaligesing, Purworejo">
Somongari, Kaligesing, Purworejo

Somongari adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="177045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177045" title="Somowono, Kaligesing, Purworejo">
Somowono, Kaligesing, Purworejo

Somowono adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Dengan Kode pos 54175

serta bisa mengakses dengan fanpage facebook sumowono kaligesing purworejo ataupun bisa kontak langsung melalui phone 085292753096 (Call & Whatshap ),

Link fanpage :https://www.facebook.com/sumowono.kaligesing.purworejo/

instagram : https://www.instagram.com/Sumowono_Kaligesing_Purworejo/

serta bisa mengirim pesan melalui email di zainurokhman17@gmail.com

Sumowono terbagi dari 4 dusun
Desa sumowono merupakan sebuah desa yang berbatasan langsung dengan Desa Tlogobulu Desa Tawangsari Desa Pucungroto Desa Sudoarogo Dan Desa Ngadirejo 


</doc>
<doc id="177046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177046" title="Region Greater Accra">
Region Greater Accra

Region Greater Accra merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian selatan di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 3.245 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.905.726 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 6 distrik. Ibu kotanya ialah Accra.



</doc>
<doc id="177047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177047" title="Sudorogo, Kaligesing, Purworejo">
Sudorogo, Kaligesing, Purworejo

Sudorogo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Sudorogo secara administratif termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Kaligesing Kabupaten Purworejo Provinsi Jawa Tengah. Sebagai salah satu bagian dari Kecamatan Kaligesing Desa Sudorogo memiliki luas wilayah ± 2,66 km². Secara topografi Desa Sudorogo tergolong dataran tinggi karena berada pada ketinggian antara 750 s.d. 800 m (dpl) dengan suhu udara rata-rata 25 °C dan curah hujan tahunan mencapai 0,30 mm/tahun.

Secara geografis Desa Sudorogo berbatasan dengan :







</doc>
<doc id="177048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177048" title="Tawangsari, Kaligesing, Purworejo">
Tawangsari, Kaligesing, Purworejo

Tawangsari adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177049" title="Tlogo Rejo, Kaligesing, Purworejo">
Tlogo Rejo, Kaligesing, Purworejo

Tlogo Rejo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177051" title="Tlogobulu, Kaligesing, Purworejo">
Tlogobulu, Kaligesing, Purworejo

Tlogobulu adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo,

Desa Tlogobulu juga mempunyai acara tahunan setiap bulan As syuro pada penanggalan Jawa untuk memperingati Haul Simbah Kyai Iman syafi'i dan para sesepuh tlogobulu yaitu Simbah Tlogo Joyo, Tlogo Wijoyo, Tlogo Sono dan Mbah nyari.

Setiap Tahun juga mengadakan acara tasyakuran atas hasil bumi yang melimpah dengan acara kenduri di Balai desa tersebut. Setelah acara kenduri selesai langsung dilanjutkan dengan acara hiburan wayang kulit sehari semalam dan juga diadakan pesta rakyat (meliputi Olahraga, Kesenian, arak-arakan keliling desa) wayangan ini sendiri wujud sukur kepada Alloh SWT yang sudah memberikan nikmat berupa hasil panen yang melimpah meliputi padi, cengkeh, gula jawa, dan hasil
bumi lainya, dari sumber sesepuh desa acara wayangan ini sudah berjalan setiap tahun dari jaman nenek moyang desa tlogobulu, semoga acara kayak gini selalu terjaga kelestarianya aminn
Daftar kepala desa berdasarkan sumber dari sesepuh desa tlogobulu:
Marto dikoro (mbah ne surosampir), pawirogeno (bapak e parno-sliegi), pawiro yungkung (rohmadi-biyen omahe neng gon lek seger kae ), marto sentono (glondong) pak Marwan, pak Sutris, Muhalib, Faisal Hidayat


</doc>
<doc id="177053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177053" title="Tlogoguwo, Kaligesing, Purworejo">
Tlogoguwo, Kaligesing, Purworejo

Tlogoguwo adalah desa di kecamatan Kaligesing, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177057" title="Bedono Kluwung, Kemiri, Purworejo">
Bedono Kluwung, Kemiri, Purworejo

Bedono Kluwung adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia, tepatnya di utara Desa Kemiri Kidul.


</doc>
<doc id="177059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177059" title="Bedono Pageron, Kemiri, Purworejo">
Bedono Pageron, Kemiri, Purworejo

Bedono Pageron adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177061" title="Dilem, Kemiri, Purworejo">
Dilem, Kemiri, Purworejo

Dilem adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
dilem adalah desa yng lagi berkembang


</doc>
<doc id="177063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177063" title="Gedong, Kemiri, Purworejo">
Gedong, Kemiri, Purworejo

Gedong adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177065" title="Gesikan, Kemiri, Purworejo">
Gesikan, Kemiri, Purworejo

Gesikan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177068" title="Girijoyo, Kemiri, Purworejo">
Girijoyo, Kemiri, Purworejo

Girijoyo adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177069" title="Girimulyo, Kemiri, Purworejo">
Girimulyo, Kemiri, Purworejo

Girimulyo adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177070" title="Gunungteges, Kemiri, Purworejo">
Gunungteges, Kemiri, Purworejo

Gunungteges adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177072" title="Jatiwangsan, Kemiri, Purworejo">
Jatiwangsan, Kemiri, Purworejo

Jatiwangsan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177074" title="Kaliglagah, Kemiri, Purworejo">
Kaliglagah, Kemiri, Purworejo

Kaliglagah adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177077" title="Kalimeneng, Kemiri, Purworejo">
Kalimeneng, Kemiri, Purworejo

Kalimeneng adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 1 km dari kota Kecamatan Kemiri atau sekitar 7 km di sebelah utara Kutoarjo, dan sekitar 16 km barat ibu kota Kabupaten Purworejo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Kalimeneng berada di timur laut kecamatan Kemiri. Dari segi kontur tanah, sebagian besar wilayahnya berupa dataran rendah, hanya sedikit di bagian utara merupakan wilayah kaki perbukitan. Dari penggunaannya, di sisi timur dan barat digunakan untuk persawahan, sedangkan di bagian tengah untuk permukiman penduduk dan kebun. Desa ini dibelah oleh sungai Kali Lamat yang sekaligus menjadi batas wilayah dua dusun/dua rukun warga. Irigasi cukup baik,b erkat adanya bendung pada sungai ini.

Jumlah penduduk sekitar 650 orang, dengan mayoritas mata pencaharian bertani, kecuali ada sebagian yang berdagang dan menjadi pegawai/karyawan. Tingkat pendidikan rata-rata sudah di atas SD, bahkah cukup banyak yang sudah menyesaikan sarjana dan pascasarjana. Sebagai perbandingan bahwa rata-rata lama sekolah penduduk Indonesia usia 15 tahun ke atas sesuai data BPS tahun 2012 adalah 8,1 tahun. Sebagian besar penduduk mengamalkan agama Islam dengan tekun. Hal itu ditunjang sarana ibadah yang cukup yaitu di dua dusun masing-masing memiliki masjid jami' dan terdapat lebih dari satu musholla yang dekaligus sebagai tempat anak-anak berlajar agama.

Sarana pendidikan juga dapat dikatakan sudah cukup memadai, di Desa Kalimeneng terdapat TK yang memanfaatkan sarana desa, SD yang kondisi bangunannya cukup layak namun lahan terbuka dirasa kurang. Sekolah lanjutan terdekat yaitu SMP negeri berjarak sekitar 2 km jika ditempuh dari batas desa, SMP swasta sekitar 1 km, dan SMA negeri berjarak sekitar 1,5 km.

Kehidupan sehari-hari warga Desa Kalimeneng dirasakan cukup tenteram dan damai. Lahan pertanian cukup subur, irigasi pertanian baik, sarana penerangan listrik PLN, dan sarana komunikasi berupa telepon kabel/nirkabel dengan sinyal cukup. Angkutan umum reguler belum tersedia, alat transportasi yang dominan adalah sepeda motor dan sepeda Hampir dapat dipastikan bahwa setiap keluarga memiliki sepeda motor, selain itu sebagian keluarga memiliki kendaraan roda empat. Di di Desa Kalimeneng juga desa-desa sekitar terdapat potensi perekonomian masyarakat yang cukup baik yaitu berupa usaha pembibitan berbagai tanaman keras untuk penghijauan, tanaman bibit buah, bibit cengkeh, dan sebagainya. Sebagian penduduk bahkan dapat dikatakan 'ahli' dalam urusan pembibitan. Berbagai bibit pohon buah dan pohon kayu untuk penghijauan tersedia di sana, seperti Jati, Jabon, Sengon/Albasia, dan lain-lain. Potensi perekonomian ini perlu dikembangkan agar mampu lebih mengangkat kesejahteraan penduduk setempat.

Ada beberapa nama tempat/sebutan yang penting di Desa Kalimeneng dan sekitarnya yang kemungkinan pada masa yang akan datang atau bahkan saat ini sudah tidak lagi dikenal khususnya oleh kalangan muda. Di belahan utara misalnya, Kedungkeris (Kaliurip), Mbayut, Kleco, Kuburan Mbak Kolo Jonggo, Ndukuh, dan Nggalur. Di selatan dan barat misalnya Mbabrik, Kedung Kendal, Spei, Tegal Bawang, Tapeng, Paduroso, Kaliguji, Klugon, Lis Senthir/Plered Senthir, Tegal Duwur, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="177078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177078" title="Kaliurip, Kemiri, Purworejo">
Kaliurip, Kemiri, Purworejo

Kaliurip adalah desa di kecamatan Kemiri, kecamatan Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar kurang lebih 3,5 km dari pusat kecamatan Kemiri atau 15 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo. Desa yang dibelah oleh sungai Kali Lamat ini terkenal memiliki potensi wisata berupa air terjun Curug Kaliurip.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="177079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177079" title="Kapiteran, Kemiri, Purworejo">
Kapiteran, Kemiri, Purworejo

Kapiteran adalah sebuah desa di kec kemiri yang kearifan lokalnya masih kental
mayoritas penduduknya kaum buruh tani dan kaum mudanya banyak yang pergi merantau di kota kota besar

Letak Desa Kapiteran sendiri berada diujung paling Barat di wilayah Kecamatan Kemiri dan route tercepat untuk menuju ke desa tersebut memutar melalui Kecamatan Pituruh, walaupun jarak tempuhnya cukup jauh

</doc>
<doc id="177081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177081" title="Karangduwur (Bedono), Kemiri, Purworejo">
Karangduwur (Bedono), Kemiri, Purworejo

Karangduwur (Bedono) adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177082" title="Karangluas, Kemiri, Purworejo">
Karangluas, Kemiri, Purworejo

Karangluas adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177083" title="Kedung Pomahan Kulon, Kemiri, Purworejo">
Kedung Pomahan Kulon, Kemiri, Purworejo

Kedung Pomahan Kulon adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedung Pomahan Kulon terletak di arah utara sekitar 6–8 km dari ibu kota kecamatan Kemiri serta 24 Km dari pusat Kabupaten Purworejo melalui Kutoarjo. Meskipun letak desa cukup jauh dari kecamatan, dalam segi pendidikan desa ini tergolong lebih maju dibandingkan dengan desa-desa tetangganya. Sebagian besar anak usia sekolah sudah menempuh pendidikan sampai dengan SMA bahkan sampai Perguruan Tinggi. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian dari hasil pertanian, dengan hasil utama adalah ketela pohon, kelapa, rempah-rempah seperti cengkih, kapulogo, fanili, daun sirih, mahkota dewa. Sumber penghasilan lain adalah dari hasil peternakan kambing dan sapi.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Kedung Pomahan Kulon memiliki topografi wilayah berupa perbukitan dan lembah kecil pada ketinggian wilayah antara 100-300 Mdpl. Terdapat Bukit Pacalan disebelah barat desa, serta Bukit Kemesu dan Bukit Bengus yang berada di selatan. Sedangkan disebelah timur juga terdapat dataran tinggi yang biasa di gunakan untuk bermain layang-layang juga untuk melihat pemandangan dataran rendah di sebelah selatan. Dataran tersebut disebut Bukit Ngongklok. Desa Kedung Pomahan Kulon dilintasi oleh dua sungai besar yaitu Sungai Kaliurip yang mengalir sepanjang sisi barat desa dan Sungai Lumut. Kedua sungai tersebut bertemu diselatan desa ini. Selain itu, lembah-lembah ditengah Desa Kedung Pomahan Kulon juga dialiri sungai kecil yaitu Sungai Clapar dan Sungai Sijiling atau Sungai Kresek.

Akses jalan menuju Desa Kedung Pomahan Kulon dari ibu kota kecamatan Kemiri [+ 7 km] cukup bagus, aspal hotmix. Hanya, pada 3 kilometer menuju desa ini merupakan daerah perbukitan [yang menjadi ciri khas desa Kedung Pomahan Kulon], hutan pinus, jalan berkelok pendek yang diapit tebing dan jurang pada sisi kanan-kiri serta tanjakan-turunan yang cukup tinggi.

Potensi desa yang belum digarap antara lain, pertanian yang belum menerapkan teknologi tepat guna. Selain itu, sebagaian lahan masih dibiarkan terbuka, misalnya lereng bukit, pinggir jalan/anak sungai seharusnya dapat ditanami Rumput Gajah atau jenis hijauan lain untuk pakan ternak. Potensi ini bisa dikembangkan. Potensi yang lain adalah wisata air yaitu berupa curug atau air terjun Silenggak yang terdapat di Dusun Dinarum yang berbatasan dengan Desa Karangluas. Juga terdapat area "climbing" pagi pecinta alam yang terdapat di Dusun Clapar Lor yaitu Sungai Kresek. Selain itu juga ada Bukit Pacalan yang biasa digunakan oleh masyarakat Dusun Beji untuk menikmati pemandangan pegunungan, seperti Gunung Sumbing, Gunung Slamet, Gunung Sindoro bahkan apabila cuaca cerah bisa terlihat Gunung Merapi, dengan udara yang sejuk dan segar tentunya.


</doc>
<doc id="177085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177085" title="Kedung Pomahan Wetan, Kemiri, Purworejo">
Kedung Pomahan Wetan, Kemiri, Purworejo

Kedung Pomahan Wetan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani. Suasana pegunungan dan banyaknya pepohonan. menambah keindahan desa ini.

Dalam bidang keagamaan mayoritas penduduknya beragama Islam. Kegiatan keagamaan yang cukup semarak tiap tahun yaitu peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW yang biasanya menampilkan kegiatan khataman Al-Quran dan ‘’Arak-arakan’’ ( naik kuda keliling kampung). Selain beragama Islam penduduk ada juga yang menganut agama Katolik dan Protestan. Meski terdiri dari agama yang berbeda kerukunan dan saling toleransi sangat terjaga dengan baik. Adapun jumlah tempat ibadah di desa ini yaitu:

Dalam hal pendidikan di desa ini sudah bisa dikatakan semakin baik. Hal ini dapat dilihat dari kesadaran para orang tua tentang pentingnya untuk bersekolah. Selain meneruskan kesekolah formal sebagian ada juga yang meneruskan pendidikannya di pesantren. Mengenai tempat pendidikan di desa ini terdapat:
Untuk menunjang perekonomian mayoritas penduduk bekerja sebagai petani. Selain itu ada yang berdagang, buruh, dll. Adapun beberapa hasil pertanian di desa ini yaitu:
Didesa ini juga terdapat hutan pinus yang sangat luas milik Perhutani.


</doc>
<doc id="177086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177086" title="Kedunglo, Kemiri, Purworejo">
Kedunglo, Kemiri, Purworejo

Kedunglo adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177089" title="Kemiri Kidul, Kemiri, Purworejo">
Kemiri Kidul, Kemiri, Purworejo

Kemiri Kidul adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kemiri Kidul merupakan bagian dari ibu kota kecamatan Kemiri. Sebagai ibu kota kecamatan, di desa ini terdapat beragam sarana publik serta infrastruktur pendukung yang baik. Umumnya penduduk Desa Kemiri Kidul berprofesi sebagai petani, buruh, wiraswasta, pedagang dan pegawai negeri. Desa Kemiri Kidul memiliki kontur wilayah berupa dataran rendah dan dibelah oleh sebuah sungai besar yaitu Sungai Lamat.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177090" title="Kemiri Lor, Kemiri, Purworejo">
Kemiri Lor, Kemiri, Purworejo

Kemiri Lor adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177093" title="Kerep, Kemiri, Purworejo">
Kerep, Kemiri, Purworejo

Kerep adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kerep terletak disebelah barat ibu kota kecamatan Kemiri. Wilayah Desa Kerep memiliki luas kurang lebih 3,5 km^2 dan dibagi kedalam 2 RW dan 4 RT. Sebagian besar wilayah Desa kerep merupakan dataran rendah yang didominasi oleh persawahan dan kebun. Transportasi menuju/dari Desa Kerep cukup mudah karena dilewati jalan raya antar kecamatan Kemiri-Pituruh dan dapat diakses dengan mudah menggunakan angkot, ojek, delman, becak, atau kendaraan pribadi.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Jumlah penduduk Desa Kerep kurang lebih 1.800 jiwa. Sebagian besar penduduk desa didominasi oleh suku jawa dan bahasa yang digunakan adalah bahasa jawa dengan dialek bagelan. Mata pencaharian sebagian besar penduduknya adalah bertani dan berdagang, ada juga sebagian kecil PNS, pegawai swasta, peternak, dan wirausaha.

Sektor perekonomian Desa Kerep ditopang dari sektor pertanian, dengan komoditi utamanya tanaman padi, selain padi di Kecamatan Kemiri juga terkenal dengan sentra pembibitan aneka tanaman keras seperti, albasia, mahoni, jabon, dan tanaman buah lainnya. Untuk sektor industri dan jasa terdapapat home industri Kerupuk Kulit, tetapi sekarang sudah mulai berkurang sejalan sumber bahan dasarnya yang sulit didapat, industri penggergajian kayu, jasa bengkel motor, toko bahan bangunan, Bakmi Kumis Mie Nyemek, dll.

Di Desa Kerep terdapat institusi pendidikan mulai dari tingkat TK sampai SMP, yaitu TK Tunas Muda, SD Negeri Kerep dan SMP Negeri 18 Purworejo, selain itu juga terdapat kantor instansi pemerintah seperti UPT Departemen Pendidikan Nasional dan PT Pos Indonesia (Persero). Masjid terbesar di Desa Kerep yaitu masjid Al Hikmah Selain itu juga ada Masjid Nurul Hamiid, ada juga beberapa mushola. Masyarakat Desa Kerep masih memegang teguh tradisi leluhur dan budaya jawa seperti berbagai upacara selamatan dan kenduri.

Selain itu Desa Kerep juga mempunyai grup kesenian Kuda Lumping yang bernama "Panji Wulung". Juga terdapat Grup Qasidah Modern "Nur Hidayah", yang lahir dari perkumpulan Ibu-ibu PKK. Grup Qasidah Modern saat ini di ketuai oleh Bp Adi Suwito. Kemudian Grup Kesenian Ndolalak Puteri "Karya Muda" juga masih eksis di Desa Kerep. Desa Kerep juga mempunyai tim kesebelasan sepak bola dan menjadi home basenya yaitu "Anker FC" yang memiliki prestasi membanggakan. Anker FC lahir pada tahun 1995 dipimpin oleh ketua Karang Taruna Ketika Itu Bp, Riswandi. Sqampai sekarang Bp. Riswandi masih sebagai tokoh Anker FC. Sekarang Ketua karang taruna adalah Sukamto Hadi. Dia adalah tokoh petinggi Anker FC di bawah komando Karyono.


</doc>
<doc id="177094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177094" title="Kroyo Kulon, Kemiri, Purworejo">
Kroyo Kulon, Kemiri, Purworejo

Kroyo Kulon adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177095" title="Kroyo Lor, Kemiri, Purworejo">
Kroyo Lor, Kemiri, Purworejo

Kroyo Lor adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Penduduknya mayoritas bekerja sebagai petani. Dengan sawah yang cukup luas biasanya dimanfaatkan untuk tanaman padi, palawija, dan juga pembibitan [albasia]. Dalam bidang pertanian sebenarnya sudah cukup maju, bisanya mengalami kesulitan dalam hal pemasaran hasil pertanian.
Banyak sekali yang telah mengembangkan pembibitan di desa Kroyo Lor. Bahkan pembibitan ini telah menjadi mata pencaharian banyak petani di Desa Kroyo Lor selain menanam padi yang telah ada sebelum adanya proyek pembibitan
Mata pencaharian lain yang dilakukan adalah di bidang perdagangan dimana telah banyak toko yang didirikan serta usaha penjualan pulsa

Sebelah Utara: Desa Samping dan Rejowinangun
Sebelah Timur: Desa Kemiri Lor dan Kerep
Sebelah Selatan : Desa Rejosari dan Kroyo Kulon
Sebelah Barat : Desa Samping

Desa Kroyo Lor,masih menjunjung tinggi sosial budaya daerahnya buktinya dengan diajarkannya kesenian yang mengandung unsur budaya. Yang telah dapat memenangkan suatu perlombaan tingkat nasional berupa lomba karawitan. Budaya ini terus diajarkan kepada siswanya di SD Negeri Kroyolor. Dari segi sosial masih dijunjung tinggi diantaranya dengan saling membantu antar penduduk serta saling berkomitmen dalam memajukan desa Kroyo Lor kedepannya.


</doc>
<doc id="177099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177099" title="Loning, Kemiri, Purworejo">
Loning, Kemiri, Purworejo

Loning adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177100" title="Paitan, Kemiri, Purworejo">
Paitan, Kemiri, Purworejo

Paitan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177102" title="Purbayan, Kemiri, Purworejo">
Purbayan, Kemiri, Purworejo

Purbayan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177103" title="Rebug, Kemiri, Purworejo">
Rebug, Kemiri, Purworejo

Rebug adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177104" title="Rejosari, Kemiri, Purworejo">
Rejosari, Kemiri, Purworejo

Rejosari adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177108" title="Rejowinangun, Kemiri, Purworejo">
Rejowinangun, Kemiri, Purworejo

Rejowinangun adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Lokasi desa berada di sebelah barat laut dari pusat kota Kabupaten Purworejo. Rata - rata penduduk desa Rejowinangun berprofesi sebagai petani.


</doc>
<doc id="177109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177109" title="Rowobayem, Kemiri, Purworejo">
Rowobayem, Kemiri, Purworejo

Rowobayem adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah utara Kutoarjo. Desa Rowobayem hanya berjarak sekira 1,5 Km berkendara dari pusat Kecamatan Kemiri dan 16 Km dari pusat Kabupaten Purworejo serta 4 Km dari Kutoarjo. Desa Rowobayem memiliki kontur wilayah berupa dataran rendah. Desa ini juga dilintasi dua sungai besar yaitu Sungai Lamat yang membelah wilayah sebelah barat dan Sungai Bedono yang mengalir disepanjang batas selatan Desa Rowobayem.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani, dan beberapa yang cukup mencolok adalah terhamparnya lahan yang cukup luas untuk pembibitan pohon keras seperti Jati dan Albasia yang di pelopori oleh seorang guru SD bernama BURUS SUGIYONO pada tahun 1992, yang kini diikuti oleh sebagian besar masyarakat setempat karena jauh lebih banyak menghasilkan daripada hanya ditanami padi, oleh sebab itulah desa ini juga menjadi salah satu sentra produsen bibit albasia dan jati hingga saat ini.

Di desa Rowobayem terkenal dengan kesenian kuda lumping dengan Nama Kelompoknya "Turonggoseto Gourp" disitu diceritakan seorang pemuda yang menari diiringi dengan tabuhan gendang danangklung,para pemainnya akan menari mengikuti iringan tabuhan gendang sampai mereka Kesurupan.dan penari yang kesurupan akan memakan apapun yang telah disediakan oleh pawangnya,seperti bunga-bungaan,dan lain sebagainya.mereka akan sembuh kembali apabila sudah diobati oleh pawangnya tersebut. Selain Kuda Lumping ada pula kesenian JANEN, hampir mirip Group Rebana namun lebih minimalis dan vokal suaranya lebih tinggi serta bersahutan.


</doc>
<doc id="177110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177110" title="Samping, Kemiri, Purworejo">
Samping, Kemiri, Purworejo

Samping adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Samping terletak sekitar 5 Km dari pusat kecamatan Kemiri, 10 Km dari Kutoarjo dan 23 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Wilayah bagian tengah hingga utara Desa Samping berupa perbukitan Bukit Kontrakan-Wanurojo diatas ketinggian antara 20-220 Mdpl, sisanya merupakan dataran rendah yang digunakan untuk lahan persawahan. Sebagian besar masyarakatnya bekerja sebagai Petani, sebagian buruh, pegawai negeri, dll. Untuk saat ini sektor utama perekonomian Desa Samping bertumpu pada penanaman bibit Albaisia, disamping sektor hasil Padi.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="177112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177112" title="Sidodadi, Kemiri, Purworejo">
Sidodadi, Kemiri, Purworejo

Sidodadi adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Penduduk Desa Sidodadi mayoritas berprofesi sebagai Petani, Buruh, Wiraswasta, Pedangan dan PNS. Desa Sidodadi terletak di perbukitan dengan ketinggian antar 20-160 meter diatas permukaan air laut. Penduduk usia produktif sebagian besar merantau ke kota besar seperti Jakarta. Penduduk Desa Sidodadi sangat ramah, sopan dan santun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177114" title="Sokogelap, Kemiri, Purworejo">
Sokogelap, Kemiri, Purworejo

Sokogelap adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177116" title="KAT-TUN">
KAT-TUN

KAT-TUN adalah kelompok "boyband" asal Jepang yang dibentuk perusahaan hiburan Johnny & Associates. Nama kelompok ini disusun dari huruf pertama nama keluarga keenam orang anggotanya. Selain itu, KAT-TUN bisa mengandung arti , sehingga penggemarnya di Jepang menyebut nama kelompok ini sebagai Katsu-un.














</doc>
<doc id="177117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177117" title="Sutoragan, Kemiri, Purworejo">
Sutoragan, Kemiri, Purworejo

Sutoragan adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sutoragan terletak 17 Km berkendara dari pusat kecamatan Kemiri melalui Bayan serta 10 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Wilayah Desa Sutoragan merupakan wilayah dengan kontur dataran rendah bergelombang hingga lereng perbukitan terutama dibagian barat. Di sebelah timur desa ini terdapat salah satu sungai terbesar di Kabupaten Purworejo yaitu Sungai Jali yang mengalir dari utara ke selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177118" title="Turus, Kemiri, Purworejo">
Turus, Kemiri, Purworejo

Turus adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177120" title="Waled, Kemiri, Purworejo">
Waled, Kemiri, Purworejo

Waled adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177121" title="Wanurojo, Kemiri, Purworejo">
Wanurojo, Kemiri, Purworejo

Wanurojo adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177122" title="Winong, Kemiri, Purworejo">
Winong, Kemiri, Purworejo

Winong adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177124" title="Wonosari, Kemiri, Purworejo">
Wonosari, Kemiri, Purworejo

Wonosari adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini diapit oleh Desa Kecamatan Pituruh.


</doc>
<doc id="177126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177126" title="Wonosuko, Kemiri, Purworejo">
Wonosuko, Kemiri, Purworejo

Wonosuko adalah desa di kecamatan Kemiri, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177131" title="Bandung, Kutoarjo, Purworejo">
Bandung, Kutoarjo, Purworejo

Bandung adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177134" title="Bayem, Kutoarjo, Purworejo">
Bayem, Kutoarjo, Purworejo

Bayem adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177136" title="Kaligesing, Kutoarjo, Purworejo">
Kaligesing, Kutoarjo, Purworejo

Kaligesing adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177138" title="Karangrejo, Kutoarjo, Purworejo">
Karangrejo, Kutoarjo, Purworejo

Karangrejo adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177140" title="Karangwuluh, Kutoarjo, Purworejo">
Karangwuluh, Kutoarjo, Purworejo

Karangwuluh adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177142" title="Katerban, Kutoarjo, Purworejo">
Katerban, Kutoarjo, Purworejo

Katerban adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177143" title="Kebondalem, Kutoarjo, Purworejo">
Kebondalem, Kutoarjo, Purworejo

Kebondalem adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177145" title="Kemadu Lor, Kutoarjo, Purworejo">
Kemadu Lor, Kutoarjo, Purworejo

Kemadu Lor adalah Desa terkecil di kecamatan Kutoarjo, Purworejo. Mata pencaharian warga sebagian besar petani, ada juga pedagang dan pegawai, baik sebagai PNS atau karyaean swasta.|Kutoarjo]], Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177146" title="Kepuh, Kutoarjo, Purworejo">
Kepuh, Kutoarjo, Purworejo

Kepuh adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177148" title="Kiyangkongrejo, Kutoarjo, Purworejo">
Kiyangkongrejo, Kutoarjo, Purworejo

Kiyangkongrejo adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak sekitar 5 kilometer dari Kota Kutoarjo, untuk menempuh desa ini cukuplah mudah karena dilalui jalan beraspal cukup bagus dan dilalui kendaraan umum jalur Kutoarjo-Ketawang. Jalur ini menghubungkan Kota Kutoarjo ke Pantai Ketawang yang cukup besar ombaknya.

Konon kabarnya desa ini didirikan oleh seorang ulama Tionghoa, Ki Angkong, yang akhirnya menjadi sebutan desa tersebut. Beberapa artifak seperti bekas makam tionghoa, batu bertuliskan huruf tionghoa, dan "script" bahasa jawa kuno pernah ditemukan di desa ini. Sayang tidak ada perhatian terhadap artifak tersebut sehingga beberapa hilang dan rusak. Temuan terakhir sekitar tahun 1988, adalah sebuah batu pipih dengan dua dudukkan.

Dari zaman dulu desa ini memang menjadi pusat kegiatan Islam diantaranya telah berdiri 2 pondok pesantren alkholash sampai tahun 2007, desa ini mempunyai 3 masjid besar untuk menunjang kegiatan peribadatan.

Sekitar tahun 1980 di desa ini pernah diadakan eksplorasi minyak, tempat pengeborannya persis di samping sekolah SDN Kiyangongrejo.

Sebagian besar pencaharian penduduk adalah bertani, pns,disusul usaha perdagangan. Pada umumnya petani di desa ini tidak menanam tanaman lain (kacang kedelai, jagung) setelah panen padi. Pengolahan sawah pada umumnya sudah menggunakan mesin traktor, pada zaman dulunya masih memakai bajak kerbau yang biasa disebut "waluku" atau "wluku".

Secara geografis desa Kiyangkongrejo terbagi menjadi 3 dusun:

Untuk Kiyangkongrejo Wetan masih terbagi lagi menjadi 2 sub dusun:

Pemisahan dusun tersebut berdasarkan letak jalan raya yang kebetulan membagi desa menjadi 3 bagian. Pemisahan tersebut hanya untuk memudahkan penyebutan area saja, secara administratif semua urusan kepemerintahan terpusat pada Kepala Desa.

Warga di Kiyangkongrejo Kidul dulunya mempunyai kekhasan yaitu suka memelihara ternak kerbau. Kerbau-kerbau ini selalu dimandikan di sungai yang mengalir ditepian jalur jalan raya Kutoarjo-Ketawang, pada tempat khusus yang disebut "guyangan". Saat ini "guyangan" ini sudah tidak ada sejalan dengan rehabilitasi sungai. "Guyangan" ini letaknya tepat di jalan yang menuju Njebor.

Pada zaman dulunya Kiyangkongrejo Wetan ini ada sub dusun yang disebut Mutihan. Pusat wilayah Mutihan pada zaman dulu, bila dilihat pada saat ini adalah disekitar Masjid Al-Ikhlas yang dulunya masjid tersebut biasa dikenal Masjid Mutihan. Masjid Mutihan sendiri adalah masjid tua yang pemugarannya dimulai bulan Mei 2007.

Kiyangongrejo kulon terdapat 2 ponpes yaitu ponpes alkholash pimpinan KHM WAHIB dan al hikmah pi.pinan KH SAHLAN, Wetan tidak terdapat pondok pesantren, namun demikian pada zaman dulunya terdapat "langgar" (surau) yang dikelola oleh Alm Mbah Pur. Keistimewaan langgarnya adalah pada tempat wudlu, dimana tempat wudlunya adalah sebuah kolam kecil. Alm Mbah Pur inilah yang mempunyai "script" bahasa jawa kuno dan batu bertuliskan huruf tionghoa. Letak batu bertuliskan huruf tionghoa ini ditaruh di sumur belakang, yang biasa dipakai untuk landasan wudlu dari "padasan". Padasan sendiri adalah semacam tangki air berbentuk seperti teko besar.

Kiyangkongrejo Wetan berbatasan langsung dengan Kecamatan Bayan, batasan yang dipakai adalah sebuah sungai yang melewati kedua daerah tersebut.

Adat yang berlaku di desa ini tidak ada yang khusus, mengikuti budaya Jawa pada umumnya. Acara tahunan yang biasa diadakan adalah "agustusan".

Pada bulan Syaban pada tanggal 21 Syaban diadakan acara di masjid, acaranya berupa doa bersama untuk persiapan memasuki bulan Ramadhan (bulan puasa). Uniknya disini masing-masing warga membawa tumpeng yang nanti saling tukar untuk dibawa pulang lagi.

Bentuk rumah pada umumnya adalah Limasan dan Joglo. Uniknya rumah di desa Kiyangkongrejo rata-rata menghadap ke selatan atau tepatnya menghadap ke arah laut. Rumah tua yang pernah berdiri sampai tahun 2007 tercatat dibangun pada tahun 1919. Rumah ini bertuliskan huruf Jawa yang kalau dibaca berbunyi "Ruwah Wawu" yang artinya adalah bulan Ruwah tahun Wawu. "Wawu" sendiri menunjukkan 1919. Pada saat gempa yang melanda Yogyakarta dan daerah pantai selatan Jawa pada 25 Mei 2006, rumah tersebut tidak mengalami retak sama sekali. Pada saat dipugar rumah tua ini diketahui secara struktur tidak mempunyai tulang beton hanya berupa susunan batu bata merah yang saling menyilang.

Jangkaun telekomunikasi untuk semua operator seluler di Indonesia penerimaannya cukup baik di area desa ini. Demikian juga untuk penerimaan sinyal televisi, secara umum cukup baik kualitasnya.


agung suliwa

</doc>
<doc id="177150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177150" title="Kutoarjo, Kutoarjo, Purworejo">
Kutoarjo, Kutoarjo, Purworejo

Kutoarjo adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177151" title="Kuwurejo, Kutoarjo, Purworejo">
Kuwurejo, Kutoarjo, Purworejo

Kuwurejo adalah desa kecil di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini terdiri dari lima pedukuhan yaitu kukap, pekuncen, krajan, mutihan dan kedung pane. Masih termasuk dalam kategori desa tertinggal terutama dalam hal infrastruktur. Disebelah selatan dan barat berbatasan dengan desa suren, sebelah utara berbatasan dengan kelurahan semawung kembaran dan semawung daleman, sebelah timur berbatasan dengan desa sidarum dan pringgowijayan

penghasil makanan ringan seperti kerupuk, kue untir, bolu emprit, onde ceplus, kuping gajah dan galundeng
sebuah pondok juga berdiri di kuwurejo sebelah selatan yaitu Pondok Pesantren Nurusshofiyah yang di asuh oleh Romo kyai ASNAWI M.A
Dan di bagian kuwurejo tengah berdiri TPQ AL PETHUNG yang di asuh oleh Romo kyai Widianto

</doc>
<doc id="177152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177152" title="Majir, Kutoarjo, Purworejo">
Majir, Kutoarjo, Purworejo

Majir adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah Masjid Desa Majir

Setelah runtuhnya kejayaan Kerajaan Majapahit, munculah kejayaan kerajaan-kerajaan Islam di bumi nusantara. Di pulau Jawa sendiri, Kerajaan Demak menjadi barometer kerajaan Islam di nusantara pada saat itu. Pada era kepemimpinan Raden Patah, Kerajaan Demak didukung sepenuhnya oleh Wali Songo. Raden Patah mendapatkan perintah langsung dari para Wali untuk menyebarkan agama Islam di seluruh nusantara sehingga Raden Patah memerintahkan para santri dan punggawa kerajaan untuk ikut berpartisipasi menyebarkan agama Islam. Diantara punggawa Kerajaan Demak yang diperintahkan adalah Janiman Joyonegoro berserta istri dan adiknya yang bernama Janoko Joyonegoro dimana mereka bertiga mendapatkan perintah untuk menyebarkan agama Islam di daerah jawa tengah bagian selatan.

Setelah beberapa lama menunggangi kuda, sampailah mereka bertiga di suatu daerah (Desa Majir). Di daerah tersebut Janiman Joyonegoro berganti nama (menyamar) sebagai Bayan Iman. Berkat dukungan istri dan adiknya, Janiman Joyonegoro berhasil menyebarkan agama Islam di daerah tersebut dan beliau membangun sebuah masjid di desa Majir tentunya dengan ornamen mirip Masjid Agung Demak. Setelah wafat, Janiman Joyonegoro beserta istri dan adiknya dimakamkan di desa Majir dimana beliau dimakamkan di Makam Nyamplung, sedangkan istri dan adiknya dimakamkan di belakang masjid desa Majir (dekat TK Masitoh).

</doc>
<doc id="177153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177153" title="Pacor, Kutoarjo, Purworejo">
Pacor, Kutoarjo, Purworejo

Pacor adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177155" title="Pringgowijayan, Kutoarjo, Purworejo">
Pringgowijayan, Kutoarjo, Purworejo

Pringgowijayan adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177157" title="Purwosari, Kutoarjo, Purworejo">
Purwosari, Kutoarjo, Purworejo

Purwosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah,

Bagian utara berbatasan dengan desa Suren dan Kepuh, selatan dengan desa Wareng, timur dengan desa Karangwuluh, barat dengan desa Ketug.

Desa ini dikelilingi areal persawahan yang subur,desa ini juga pernah dilewati perlintasan KA pada masa Hindia Belanda tepatnya di bulak Talun

Terdiri dari 4 Kadus yang terbagi menjadi beberapa Rt dan Rw diantaranya:
Pada mulanya dusun ini bernama Karangjiat yang mempunyai wilayah cukup luas seiring seiring perkembangany desa ini diubah namanya menjadi desa Purwosari

Aktivitas ekonomi di desa ini bergantung pada sektor pertanian diantaranya padi,jagung,tela pohon,dan cabai.
Sentra tanaman cabai terdapat di Blimbing Kidul Di sektor perkebunan kelapa merupakan komoditas utama dan di sektor industri desa ini merupakan sentra penghasil gula kelapa.

Mayoritas penduduknya bekerja disektor pertanian. Saat musim tanam atau musim panen tiba masyarakat berbondong bondong kesawah untuk mengerjakan pekerjaan mereka. Namun seperti desa pada umumnya penduduk yang tinggal di kampung mayoritas usia tua,sementara yang muda berurbanisasi kekota dengan harapan akan mendapat kehidupan yang lebih baik.


</doc>
<doc id="177158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177158" title="Semawung Daleman, Kutoarjo, Purworejo">
Semawung Daleman, Kutoarjo, Purworejo

Semawung Daleman adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Semawung daleman berbatasan dengan Kelurahan Kutoarjo di utara, Desa Jatingarang, Bayan di timur, Desa Sidarum di selatan, dan Desa Kuwurejo dan Kelurahan Semawung Kembaran di barat. Semawung daleman merupakan kelurahan yang dikelilingi oleh sungai dan saluran irigasi, di daerah Silekor terdapat UPT Pengarian yang mengatur debit air yang akan mengaliri sawah-sawah di daerah Kutoarjo bagian selatan, Grabag, Ngombol, hingga Purwodadi. Di Kelurahan Semawung daleman terdapat beberapa sekolah, yaitu:
SD Negeri 1 Semawung daleman
SD Negeri 2 Semawung daleman
SMK Negeri 2 Purworejo
SMK Sawunggalih
SMK Widya


</doc>
<doc id="177159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177159" title="Dr. Le Quack, Amnesia Specialist">
Dr. Le Quack, Amnesia Specialist

"Dr. Le Quack, Amnesia Specialist" adalah episode ke 4 dan kehadiran pertama salah satu penjahat di Courage the Cowardly Dog, Le Quack. Ini adalah kehadiran pertama yang menyatakan dia adalah dokter, dan diduga dia menyembunyikan identitas aslinya sebagai pencuri. Ini adalah episode populer dan dikatakan sebagai episode terbaik Le Quack.

Eustace sedang membetukan atap, saat Muriel keluar dari rumah dan memberi tahunya untuk menghentikan suara berisiknya, namun 1 batang kayu jatuh dan terkena Muriel, lalu dia terkena amnesia. Eustace mulai menggunakan kesempatan ini, dan dalam keadaan panik, Courage mengirim pesan melalui internet untuk memanggil spesialis amnesia. Bebek Prancis yang bernama Le Quack menerima pesannya, dan melihat kalau ini adalah perampokan yang mudah. Dia mengaku sebagai spesialis amnesia, dan pergi ke rumah Eustace. Pertama, ia memukul dan mengunci Eustace di lemari dan menunjukan Courage bahwa dia adalah penjahat. Le Quack mulai menyiksa dan memaksa Muriel untuk mengingat di mana benda berharga mereka sehingga Le Quack dapat mencurinya. Courage berkali-kali masuk untuk menolongnya, namun Le Quack memukulnya dengan palu. Akhirnya Courage mengirim pesan kepada polisi untuk menolongnya. Saat Courage masuk lagi, Le Quack mencoba untuk menghisap Courage kedalam penghisap debu, namun penghisap itu meledak tepat saat polisi datang. Mereka menangkap Le Quack. Setelah Le Quack telah memukul kepala Muriel, ingatan Muriel muncul kembali. Setelah Eustace dipukul palu oleh Le Quack saat Eustace tidak mengizinkannya masuk. Namun setelah Le Quack ditangkap, dia dapat lari dengan menyamar sebagai polisi. Dia menyatakan "They haven't seen the last of Le Quack" yang artinya mereka tidak akan melihat akhir dari Le Quack.


</doc>
<doc id="177161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177161" title="Semawung Kembaran, Kutoarjo, Purworejo">
Semawung Kembaran, Kutoarjo, Purworejo

Semawung adalah kelurahan di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177162" title="Bandar Udara Nasional Amado Nervo">
Bandar Udara Nasional Amado Nervo

Bandar Udara Nasional Amado Nervo atau Bandar Udara Tepic adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di kota Tepic dan merupakan bandar udara utama di negara bagian Nayarit, Meksiko. Bandar udara ini memiliki sebuah terminal dengan sebuah concourse.

Bandar udara ini diberi nama Amado Nervo, seorang penyair Meksiko.



</doc>
<doc id="177163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177163" title="Sidarum, Kutoarjo, Purworejo">
Sidarum, Kutoarjo, Purworejo

Sidarum adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177164" title="Sokoharjo, Kutoarjo, Purworejo">
Sokoharjo, Kutoarjo, Purworejo

Sokoharjo adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177165" title="Suren, Kutoarjo, Purworejo">
Suren, Kutoarjo, Purworejo

Suren adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Suren terletak kurang lebih 4 kilometer dari pusat kota kecamatan Kutoarjo dan sekitar 16 kilometer dari ibu kota kabupaten Purworejo. Desa ini dapat ditempuh dengan menggunakan kendaraan pribadi maupun angkutan umum. Angkutan umum yang melewati desa Suren adalah angkudes Jalur 23 yang melayani rute Kutoarjo - Wareng - Sidomulyo pp, jika anda dari kota Purworejo bisa menggunakan Angkot Jalur A kemudian dilanjut dengan Angkudes Jalur 23 dari terminal Kutoarjo.
Sejarah desa Suren berawal dari beberapa penggalan kisah ekspansi kolonialisme Belanda pada episode heroik Kerajaan Mataram yang mengakibatkan tercerai-berainya prajurit karena kewalahan dan lari menjauhi tlatah kraton. Konon, ada salah satu prajurit pelarian itu yang menuju arah Barat, menelusuri rute napak tilas perjalanan pasukan Sultan Agung melawan VOC, kemudian singgah di sebuah daerah, yakni Suren. Menurut warga setempat, manusia pertama yang mewariskan silsilah kepemimpinan desa Suren bernama Suro Yudho (Suro berarti berani dan Yudho berarti perang). Dia menetap dan menikahi perempuan setempat dan akhirnya berhasil membangun daerah ini menjadi surga agraris hingga namanya diabadikan menjadi nama desa.

Cerita sejarah lain tentang desa Suren yaitu konon pada zaman dahulu banyak petani dan pedagang yang melakukan perjalanan dari arah selatan untuk menuju ke Kutoarjo (saat masih menjadi Kadipaten Semawung). Perjalanan yang ditempuh cukup jauh maka para petani dan pedagang ini singgah untuk beristirahat, karena seringnya perjalanan yang dilakukan lama kelamaan tempat persinggahan tersebut menjadi populer. Para petani dan pedagang tersebut ahirnya menamai tempat peringgahan tesebut dengan nama Suren. Kata Suren berasal dari kata "ngaso "dan "leren" (bahasa Jawa) yang berarti "istirahat" dan "berhenti".
Desa Suren membentang di dataran rendah dengan ketinggian rata-rata 15 mdpl. Luas wilayah didominasi oleh lahan persawahan basah dan pekarangan.

Batas desa Suren:

Desa Suren dilalui oleh Saluran Induk Wadaslintang Timur yang mengalirkan air untuk irigasi dari Waduk Wadaslintang di Wonosobo.

Desa ini terbagi menjadi beberapa Dusun yaitu :

terbagi dalam 6 Rukun Warga dan 25 Rukun Tetangga

Mayoritas warga Desa Suren bekerja sebagai petani. Pekerjaan lain yang cukup banyak dilakoni warga Desa Suren adalah sebagai pandai besi. Pemuda-pemudi desa ini banyak yang bekerja meratau ke Jakarta, Bekasi, Tangerang dan kota besar lain selepas menyelesaikan pendidikan SMA/SMK. Terdapat 3 sekolah dasar (SD) di desa ini yaitu SD Negeri Pandean, SD Negeri Suren dan Madrasah Ibtidaiyah (MI) Imam Puro.
Sabanan

Merupakan tradisi pasar malam yang diadakan setiap pertengahan bulan "Sya'ban. "Pedagang makanan dari berbagai desa di sekitar desa suren termasuk dari Kutoarjo, berbondong-bondong menuju desa Suren pada sore hari sebelum malam "nifsu sya'ban. "Pasar malam berlangsung selama 3-4 malam berturut-turut. Pedagang menjajakan berbagai jenis makanan, baik makanan berat maupun makanan ringan seperti mie ayam, bakso, cilok, siomay, lotek, dan sebagainya. Selain makanan banyak juga pedagang yang menjajakan barang dan mainan anak. "Konon kabarnya Sabanan ada sejak Zaman Belanda. Belanda sengaja membuat rame rame di tengah desa suren agar warga tidak khusyuk berdo'a karena do'a di bulan syaban diijabah."


</doc>
<doc id="177166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177166" title="Tepus Kulon, Kutoarjo, Purworejo">
Tepus Kulon, Kutoarjo, Purworejo

Tepus Kulon adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177167" title="Tepus Wetan, Kutoarjo, Purworejo">
Tepus Wetan, Kutoarjo, Purworejo

Tepus Wetan adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177168" title="Tunggorono, Kutoarjo, Purworejo">
Tunggorono, Kutoarjo, Purworejo

Tunggorono adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177169" title="Tuntungpahit, Kutoarjo, Purworejo">
Tuntungpahit, Kutoarjo, Purworejo

DAFTAR KADES
1.TIRTO WIWOHO (1950 -1991)
2.HARJANTI (1991-1999)
3.GATOT SRIYONO (1999 -2010)
4.SUBADI,S.H (2011- 2017)
5.ARY REZEKI W (2017 - SEKARANG|peta =
Slw

</doc>
<doc id="177172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177172" title="Tursino, Kutoarjo, Purworejo">
Tursino, Kutoarjo, Purworejo

Tursino adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177173" title="Wirun, Kutoarjo, Purworejo">
Wirun, Kutoarjo, Purworejo

Wirun adalah desa di kecamatan Kutoarjo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177175" title="Banyuasin Kembaran, Loano, Purworejo">
Banyuasin Kembaran, Loano, Purworejo

Banyuasin Kembaran adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177176" title="Banyuasin Separe, Loano, Purworejo">
Banyuasin Separe, Loano, Purworejo

Banyuasin Separe adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177177" title="Region Utara (Ghana)">
Region Utara (Ghana)

Region Utara merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 70.384 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.820.806 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 18 distrik. Ibu kotanya ialah Tamale.

Region Utara jauh lebih kering daripada wilayah selatan Ghana, karena kedekatannya dengan Sahel, dan Sahara. Tumbuh-tumbuhan terdiri dari padang rumput, terutama sabana dengan kelompok pohon yang tahan kering seperti baobab atau akasia. Antara bulan Mei dan Oktober adalah musim hujan, dengan curah hujan tahunan rata-rata 750-1.050 mm (30-40 inci). Musim kemarau berlangsung antara bulan November dan April. Suhu tertinggi dicapai pada akhir musim kemarau, yang terendah pada bulan Desember dan Januari. Namun, angin Harmattan yang panas sering bertiup antara bulan Desember dan awal Februari. Suhunya bervariasi antara 14 °C (59 °F) pada malam hari dan 40 °C (104 °F) pada siang hari.


</doc>
<doc id="177179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177179" title="Guyangan, Loano, Purworejo">
Guyangan, Loano, Purworejo

Guyangan adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177181" title="Jetis, Loano, Purworejo">
Jetis, Loano, Purworejo

Jetis adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177182" title="Kali Glagah, Loano, Purworejo">
Kali Glagah, Loano, Purworejo

Kali Glagah adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Terletak di sebelah selatan desa Banyuasin Kembaran dan berada di sebelah selatan desa Hardimulyo


</doc>
<doc id="177184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177184" title="Kalikalong, Loano, Purworejo">
Kalikalong, Loano, Purworejo

Kalikalong adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177187" title="Kalinongko, Loano, Purworejo">
Kalinongko, Loano, Purworejo

Kalinongko adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177188" title="Kalisemo, Loano, Purworejo">
Kalisemo, Loano, Purworejo

Kalisemo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Dusun yang ada di Kalisemo yaitu Kalisemo,Krandegan,Mberu Tengah,dan Mberu Manis

berbatasan langsung dengan desa mudalrejo, loano,karangrejo,kalikalong,dan desa guyangan.
pada tahun 2018 secara bertahap mulai di bangun jembatan permanen yang dapat di lewati kendaraan roda 4.jembatan tersebut terletak di jalan utama menuju ke arah komplek kelurahan dan menghubungkan antara desa kalisemo dengan desa mudalrejo.


</doc>
<doc id="177189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177189" title="Karangrejo, Loano, Purworejo">
Karangrejo, Loano, Purworejo

Karangrejo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Saat ini karangrejo telah di jadikan sebagai desa ekowisata, desa yang layak di jadikan sebagai rekomendasi wisata di daerah Purworejo dengan desa
Hutan rakyat


</doc>
<doc id="177190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177190" title="Kebongunung, Loano, Purworejo">
Kebongunung, Loano, Purworejo

Kebon Gunung adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177192" title="Kedungpoh, Loano, Purworejo">
Kedungpoh, Loano, Purworejo

Kedungpoh adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177194" title="Kemejing, Loano, Purworejo">
Kemejing, Loano, Purworejo

Desa Kemejing adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini terletak di perbukitan menoreh Jawa Tengah Indonesia.

Jumlah Rukun Warga Di Desa Kemejing ada 4 RW terdiri dari:

Jumlah Rukun Tetangga ada 10 RT terdiri dari

Desa Kemejing memiliki budaya sebagaimana desa-desa yang ada di Kabupaten Purworejo, seni hadroh atau rebana. Budaya dan adat istiadat masyarakat Desa Kemejing masih terpelihara dengan baik, di mana sifat gotong royong masih cukup tinggi terutama dalam membangun rumah di mana budaya sambatan masih sangat terpelihara dengan baik. Hal tersebut sebagai modal dasar untuk kegiatan pembangunan dan menanamkan rasa kegotongroyongan.


</doc>
<doc id="177196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177196" title="Loano, Loano, Purworejo">
Loano, Loano, Purworejo

Loano adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177197" title="Maron, Loano, Purworejo">
Maron, Loano, Purworejo

Maron adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Terletak di sebelah utara kota Purworejo, Maron merupakan daerah yang sangat strategis karena dilalui oleh jalur transportasi utama dari arah Purwokerto menuju Semarang dan jalur utama dari Purworejo ke Wonosobo.


</doc>
<doc id="177199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177199" title="Mudalrejo, Loano, Purworejo">
Mudalrejo, Loano, Purworejo

Mudalrejo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177200" title="Ngargosari, Loano, Purworejo">
Ngargosari, Loano, Purworejo

Ngargosari adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177201" title="Rimun, Loano, Purworejo">
Rimun, Loano, Purworejo

Rimun adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177203" title="Sedayu, Loano, Purworejo">
Sedayu, Loano, Purworejo

Sedayu adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177205" title="Tepansari, Loano, Purworejo">
Tepansari, Loano, Purworejo

Tepansari adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177206" title="Tridadi, Loano, Purworejo">
Tridadi, Loano, Purworejo

Tridadi adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177208" title="Trirejo, Loano, Purworejo">
Trirejo, Loano, Purworejo

Trirejo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Trirejo terletak sangat strategis di jalan Purworejo magelang atau jalan gatot subroto saat ini. Yang sebagian wilayah nya masuk kedalam kawasan kota ibukota kabupaten purworejo yang dapat ditandai dengan berdirinya gapura batas ibukota di sejiwan kidul. Atau 5meter utara dari SD negeri Trirejo. Desa ini beribukota di Dusun Sejiwan lor atau di RW01
desa Trirejo berbatasan langsung dengan Sungai Bogowonto disebelah timur.Utara Desa Loano.Selatan Kelurahan Baledoni dan keseneng dan barat Desa kalinongko.

Karena ditepi sungai bogowonto maka masyarakat sekitar desa menggunakan sungai tersebut untuk berbagai macam kegiatan
Penduduk di sepanjang Sungai Bogowonto memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Bogowonto juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung. Ada 3 bendungan di sungai ini yakni Bendung Boro, Bendung Penungkulan, dan Bendung Triredjo / Sejiwan sebagai bendung paling atas. Saat ini sedang dlakukan pengembangan dan ekplorasi Sungai Bogowonto ini untuk sarana wisata kayaking dan arung jeram[2]. Sungai Bogowonto memiliki banyak potensi sebagai bahan baku pembuatan batu akik. Bahkan, di sungai itu bisa dianggap sebagai gudang batu di wilayah Purworejo. Seperti daerah lain, batu dari Sungai Bogowonto juga terdapat motif mulai gambar, pemandangan, sumur bandung, hingga kecubung. Untuk jenisnya juga banyak, seperti jesper, pancawarna, kecubung, madu, giok, cempaka atau anggur, fosil kayu, dan badarbesi tetapi bukan magnet. Selama ini, batu jenis pancawarna dan kecubung paling banyak diminati masyarakat[3]
PEMBAGIAN ADMINISTRASI DESA TRIREJO
Desa trirejo dibagi menjadi 5 dusun atau RW

Nama Dusun

Sejiwan Lor = RW1

Sejiwan Kidul = RW2

Kedungdowo Kulon = RW3

Kedungdowo Wetan = RW4

Watubelah = Rw5

Desa Trirejo memiliki budaya sebagaimana desa-desa yang ada di Kabupaten Purworejo, seni hadroh atau rebana. Budaya dan adat istiadat masyarakat Desa ini masih terpelihara dengan baik, di mana sifat gotong royong masih cukup tinggi terutama dalam membangun rumah di mana budaya sambatan masih sangat terpelihara dengan baik. Hal tersebut sebagai modal dasar untuk kegiatan pembangunan dan menanamkan rasa kegotongroyongan.

FASILITAS PUBLIK

Spbu Sejiwan

Pasar Sejiwan

Bengkel mobil dan motor

Bengkel las

SD negeri Trirejo

Smp SetyaBudi

KARANG TARUNA DESA TRIREJO

PUSKESMAS TRIREJO

BALAI DESA TRIREJO

Bidan

Posyandu

PKK 

Lokasi wisata

PUNCAK GEGER MENJANGAN

Bukit geger menjangan

Bendugan sejiwan

Sungai bogowonto

Pesawahan sugentong(sawah sejiwan)

Arum jeram bogowonto

Hasil pertanian

Beras

Rambutan

Durian

Kelapa

Mangga

Manggis

Kepel

Jambu


</doc>
<doc id="177210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177210" title="Awuawu, Ngombol, Purworejo">
Awuawu, Ngombol, Purworejo

Awuawu adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama Awuawu berasal dari Pangeran Awu-awu Langit, suami Nyi Bagelen, tokoh yang dipercaya menurunkan penduduk Bagelen sekarang.


</doc>
<doc id="177212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177212" title="Bojong, Ngombol, Purworejo">
Bojong, Ngombol, Purworejo

Bojong adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177214" title="Briyan, Ngombol, Purworejo">
Briyan, Ngombol, Purworejo

Briyan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177216" title="Bandar Udara Internasional Abraham González">
Bandar Udara Internasional Abraham González

Bandar Udara Internasional Abraham González adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Ciudad Juárez, Chihuahua, Meksiko, dekat dengan perbatasan Amerika Serikat-Meksiko di seberang El Paso, Texas. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Ciudad Juárez.



</doc>
<doc id="177217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177217" title="Candi, Ngombol, Purworejo">
Candi, Ngombol, Purworejo

Candi adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177219" title="Cokroyasan, Ngombol, Purworejo">
Cokroyasan, Ngombol, Purworejo

Cokroyasan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177220" title="Curug, Ngombol, Purworejo">
Curug, Ngombol, Purworejo

Curug adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177222" title="Depokrejo, Ngombol, Purworejo">
Depokrejo, Ngombol, Purworejo

Depokrejo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177224" title="Girirejo, Ngombol, Purworejo">
Girirejo, Ngombol, Purworejo

Girirejo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayah desa ini dengan wilayah desa lain yaitu:


</doc>
<doc id="177225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177225" title="Jeruken, Ngombol, Purworejo">
Jeruken, Ngombol, Purworejo

Jeruken adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177227" title="Jombang, Ngombol, Purworejo">
Jombang, Ngombol, Purworejo

Jombang adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177229" title="Joso, Ngombol, Purworejo">
Joso, Ngombol, Purworejo

Joso adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177231" title="Kalitanjung, Ngombol, Purworejo">
Kalitanjung, Ngombol, Purworejo

Kalitanjung adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177233" title="Kaliwungu Kidul, Ngombol, Purworejo">
Kaliwungu Kidul, Ngombol, Purworejo

Kaliwungu Kidul adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177234" title="Kaliwungu Lor, Ngombol, Purworejo">
Kaliwungu Lor, Ngombol, Purworejo

Kaliwungu Lor adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177235" title="Karangtalun, Ngombol, Purworejo">
Karangtalun, Ngombol, Purworejo

Karangtalun adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177237" title="Keburuhan, Ngombol, Purworejo">
Keburuhan, Ngombol, Purworejo

Keburuhan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177238" title="Kedondong, Ngombol, Purworejo">
Kedondong, Ngombol, Purworejo

Kedondong adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177240" title="Kembangkuning, Ngombol, Purworejo">
Kembangkuning, Ngombol, Purworejo

Kembangkuning adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177241" title="Kesidan, Ngombol, Purworejo">
Kesidan, Ngombol, Purworejo

Kesidan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177243" title="Klandaran, Ngombol, Purworejo">
Klandaran, Ngombol, Purworejo

Klandaran adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177245" title="Kumpulsari, Ngombol, Purworejo">
Kumpulsari, Ngombol, Purworejo

Kumpulsari adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177247" title="Kuwukan, Ngombol, Purworejo">
Kuwukan, Ngombol, Purworejo

Kuwukan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177249" title="Laban, Ngombol, Purworejo">
Laban, Ngombol, Purworejo

Laban adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177251" title="Malang, Ngombol, Purworejo">
Malang, Ngombol, Purworejo

Malang adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177252" title="Mendiro, Ngombol, Purworejo">
Mendiro, Ngombol, Purworejo

Mendiro adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177255" title="Ngentak, Ngombol, Purworejo">
Ngentak, Ngombol, Purworejo

Ngentak adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177256" title="Ngombol, Ngombol, Purworejo">
Ngombol, Ngombol, Purworejo

Ngombol adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177257" title="Pagak, Ngombol, Purworejo">
Pagak, Ngombol, Purworejo

Pagak adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177259" title="Pejagran, Ngombol, Purworejo">
Pejagran, Ngombol, Purworejo

Pejagran adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177262" title="Piyono, Ngombol, Purworejo">
Piyono, Ngombol, Purworejo

Piyono adalah sebuah desa di wilayah kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Berdasarkan cerita dari para orang tua dulu, nama desa "Piyono" diambil dari seorang keturunan kerajaan yang membuka lahan hutan untuk dijadikan pemukiman. Nama keturunan kerajaan tersebut adalah Raden Paryono. Kata "Piyono" sendiri berasal dari "Paryono". Kata Piyono juga banyak diartikan para orang tua desa sebagai "Piyono=sePi-sepi tetapi oNo" artinya biarpun desa sepi tetapi berisi.

Desa Piyono terbagi atas dua wilayah yaitu wilayah dusun yang dinamakan Trukan dan wilayah Desa. Dusun dipimpin oleh seorang Kadus (Kepala Dusun) sedangkan Wilayah Desa dan Dusun dipimpin oleh seorang Kepala Desa. Wilayah Desa dan Dusun Trukan dibatasi oleh persawahan yang cukup luas. Hampir 50% wilayah dari Desa Piyono adalah area persawahan.

Penduduk Piyono mayoritas adalah Petani. Ini terkait dengan banyaknya area persawahan. Namun sawah di Desa Piyono merupaan jenis sawah tadah hujan, artinya sawah dapat ditanami padi ketika musim hujan. Sedangkan ketika musim kemarau sawah dibiarkan/tanpa ditanami apapun. Sebagian kecil pekerjaan penduduk Piyono ada yang pegawai negeri sipil, pedagang dan wiraswasta. Seratus persen Warga Desa Piyono memeluk Agama Islam.

Lebih dari 80 persen dari sekitar 26 anak usia 0-6 tahun belum tersentuh pendidikan anak usia dini usia. Baru 20% saja yang terlayani di TK. TK dianggap terlalu mewah, sehingga hanya sebagian kecil anak saja yang mengikuti TK sebelum SD, masih esklusif dan baru menjangkau sebagian kecil masyarakat. Istilah pendidikan anak usia dini sendiri masih merupakan wacana baru, sehingga belum banyak dipahami oleh masyarakat desa.

Di Desa Piyono, jarang ditemukan juga anak dengan pendidikan tinggi (kuliah di perguruan tinggi), kebanyakan dari anak-anak benpendidikan setara SMK dan dilanjutkan dengan merantau bekerja di Jakarta. Hal ini bukan hanya dikarenakan kurang sadarknya masyarakat desa Piyono, tetapi lebih kepada alasan ekonomi.

Namun akhir-akhir ini sudah mulai banyak generasi orang tua yang menyekolahkan anaknya ke jenjang perguruan tinggi.

Referensi:
www.isjd.pdii.lipi.go.id/admin/jurnal/81071425.pdf
http://krjogja.com/read/126972/jago-tunggal-unggul-dalam-pilkades-purworejo.kr


</doc>
<doc id="177265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177265" title="Pulutan, Ngombol, Purworejo">
Pulutan, Ngombol, Purworejo

Pulutan adalah desa di kecamatan Ngombol, Kabupaten Purworejo,Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Berpenduduk sekitar 215 warga, terletak di antara beberapa desa yaitu Desa Candi, Desa Kembang Kuning, Desa Walikoro dan Desa Sumber Sari (Kecamatan Purwodadi).


</doc>
<doc id="177266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177266" title="Rasukan, Ngombol, Purworejo">
Rasukan, Ngombol, Purworejo

Rasukan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177268" title="Ringgit, Ngombol, Purworejo">
Ringgit, Ngombol, Purworejo

Ringgit adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

desa Ringgit adalah salah satu dari 57 desa lumbung padi di kecamatan Ngombol Kabupaten Purworejo. Luas areal sawah di desa ini adalah 80 ha, 10 ha tahun 2009 dikelola dengan SRI Organik. SRI Organik diperkenalkan di desa ini tahun 2003 lewat Pembelajaran Ekologi Tanah. Pembelajaran Ekologi Tanah adalah metodologi pembelajaran petani untuk mengetahui peranan kompos bagi pembangunan sifat fisik, sifat biologi dan sifat biologi tanah. Sedang pertanian organik sudah diperkenalkan di desa ini sejak tahun 1997, Pembelajaran Ekologi Tanah dan SRI Organik ini memperbaiki pemahaman maupun praktik pertanian organik yang sudah dilakukan oleh beberapa petani di desa Ringgit.
saat ini, juni 2009, jumlah ternak sapi yang dipelihara oleh petani di desa Ringgit ada 40 ekor.
Varietas padi yang banyak diusahakan dengan SRI Organik di desa ini adalah:
Sintanur,Menthik Wangi,Jasmine,Padi Merah Lokal


</doc>
<doc id="177269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177269" title="Seboro Pasar, Ngombol, Purworejo">
Seboro Pasar, Ngombol, Purworejo

Seboropasar merupakan sebuah desa yang mayoritas penduduknya adalah petani. Dari luas keseluruhan 166 hektare, sekitar 118 hektare adalah areal persawahan. Komoditas utama pertanian desa ini adalah padi, dengan total produksi rata-rata per tahun sekitar 1500 ton gabah kering. Selain padi pada musim kemarau biasanya petani menanam palawija seperti jagung, kacang hijau dan kacang tanah untuk penghasilan tambahan selain padi.

Secara geografis letak desa ini kurang lebih 11 km arah barat daya kota Purworejo dan 5 km arah barat laut Ngombol. Batas-batas wilayah desa ini dengan wilayah desa lain yaitu:

Di desa ini terdapat peninggalan tempat bersejarah tepatnya di dusun Seborokarang yaitu:

1. Makam Ondomoi yang menurut cerita masyarakat sekitar merupakan Senopati dari Kerajaan Mataram yang gugur saat perang melawan Belanda;

2. Makam Tumenggung Setro Kumitir yang masih satu lokasi dengan makam Ondomoi. Dia merupakan salah satu kerabat kerajaan Mataram yang tinggal di dusun Seborokarang;

3. Sumur Windu yang terletak di pinggir jalan yang konon merupakan bekas tancapan tongkat Sunan Kalijaga. Dahulu sumur ini digunakan untuk istirahat dan minum orang yang lewat. Letak sumur ini tidak jauh dari komplek makam Ondomoi yaitu sekitar 100 m;

4. Sumur Bandung, letaknya di sebelah masjid Nurul Huda. Sumur tersebut merupakan sumur tua yang sampai sekarang masih digunakan. Bagian dinding bawah sumur ini terbuat dari balok kayu yang disusun segi empat. Menurut cerita sumur tersebut adalah peninggalan Sunan Geseng;

5. Bale Kanem yaitu sebuah bale yang mempunyai enam tiang yang terletak di belakang masjid yang pada zaman dahulu digunakan sebagai tepat mengaji dan dipercaya masyarakat merupakan tempat Sunan Geseng dan muridnya belajar mengaji. Tempat tersebut sampai sekarang masih terawat dan bahkan untuk mempertahankan keaslianya atapnya masih terbuat dari alang-alang dan dindingnya dari bambu.

Selain tempat tadi ada hal yang menarik dari pendopo balai desa di desa ini yang berbentuk joglo. Pendopo balai desa di desa ini merupakan bekas pendopo kabupaten Ngambal pada waktu zaman pemerintahan kolonial. Kabupaten Ngambal sekarang sudah tidak ada dan menjadi sebuah kecamatan yang masuk wilayah kabupaten Kebumen.

Setiap tanggal 27 Rajab di Dusun Seborokarang diadakan Merti Deso (bersih desa) dengan menanggap topeng yang dilanjutkan ketoprak dan menyembelih kambing yang setelah dimasak dibagikan kepada warga.

Selain peninggalan bersejarah dan tradisi, di desa ini juga terdapat sebuah usaha dagang beras yang dikelola oleh "UD SRI REJEKI". Usaha ini mempunyai omset ratusan hingga milyaran rupiah dalam sehari. Pemasaran berasnya hingga keluar provinsi seperti ke Bandung dan Jakarta. Selain itu "UD SRI REJEKI" juga bekerja sama dengan PERUM BULOG untuk pengadaan beras miskin (raskin) wilayah Kedhu.


</doc>
<doc id="177270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177270" title="Secang, Ngombol, Purworejo">
Secang, Ngombol, Purworejo

Secang adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177272" title="Singkil Kulon, Ngombol, Purworejo">
Singkil Kulon, Ngombol, Purworejo

Singkil Kulon adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177274" title="Singkil Wetan, Ngombol, Purworejo">
Singkil Wetan, Ngombol, Purworejo

Singkil Wetan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177276" title="Sruwoh, Ngombol, Purworejo">
Sruwoh, Ngombol, Purworejo

Sruwoh adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177279" title="Sumberejo, Ngombol, Purworejo">
Sumberejo, Ngombol, Purworejo

Sumberejo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177281" title="Susuk, Ngombol, Purworejo">
Susuk, Ngombol, Purworejo

Susuk adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177284" title="Tanjung, Ngombol, Purworejo">
Tanjung, Ngombol, Purworejo

Tanjung adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Mayoritas mata pencaharian penduduk di desa ini adalah sebagai petani (sawah), dan 100% penduduk memeluk agama Islam. Di desa ini terdapat bendungan (Siwatu) yang membendung kali Jali yang digunakan untuk pengairan sawah pada musim kemarau. Bendungan ini didirikan oleh Belanda pada tahun 1800an. Namun sekarang sudah tidak tampak keasliannya sejak direnovasi pada tahun 2005. Di sungai ini juga terjadi legenda tundan obor. Selain itu juga konon terdapat petilasan Prabu Brawijaya di daerah Siwayut.Di desa Tanjung konon pangeran Diponegoro sempat singgah menunaikan sholat dan mengajarkan syariat islam.


</doc>
<doc id="177286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177286" title="Tanjungrejo, Ngombol, Purworejo">
Tanjungrejo, Ngombol, Purworejo

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177288" title="Tumenggungan, Ngombol, Purworejo">
Tumenggungan, Ngombol, Purworejo

BATAS DESA
Tumenggungan adalah sebuah desa di kecamatan ngombol,kabupaten purworejo,jawa tengah indonesia. .
Sebelah barat desa Tumenggungan berbatasan dengan desa curug,ngombol sebelah utara berbatazan dengan desa bajangrejo(kediaman mantan bupati purworejo,bapak Marsaid,SH Msi),banyuurip sebelah timur berbatasan dengan desa sendangsari,purwodadi

SEKILAS TENTANG TUMENGGUNGAN
desa Tumenggungan ini dikelilingi oleh sawah yg membentang luas oleh karena itu sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani. .
selain itu desa Tumenggungan ini juga di kelilingi oleh phon bambu yang menjadi ciri khas
Setiap hari minggu pagi dan kamis sore,paramuda mudi setingkat SMA di beri pembelajaran dasar-dasar Akuntansi yg dibimbing oleh bapak Rusman. .
Selain itu,dia juga aktif melatih bela diri kempo bagi anak2,dia juga yg membangkitkan semangat muda mudi karang Taruna desa Tumenggungan untuk Nguri-uri kabudayan Jawi dengan melestarikan kesenian gamelan

KEGIATAN PEMUDA
Kegiatan pemuda-pemudi di desa tumenggungan setiap hari slasa dan sabtu adalah berlatih karawitan,latihan yg berlangsung sore hari berdurasi kurang lebih 3jam ini bertujuan untuk melestarikan kebudayaan jawa yaitu seni karawitan,menumbuhkan rasa cinta pada budaya sendiri dalam diri para pemuda.kesenian yg biasanya hanya diminati oleh bapak2 berusia lanjut ini,kini pun dilestarikan para pemuda desa Tumenggungan.
Latian karawitan tersebut diampu oleh pak Paryono sebagai pelatih. . .
personel penabuh gamelan:
bonang:1.susana, 2.atik
bonang penerus:hesti
demung/balungan 1:1.yuni, 2.yuyun
balungan 2:1.nurul, 2.estu
balungan 3:lilis
peking/balungan 4:pian
gong+kenong:fajar
kendang:kiki
saron:1.reni, 2.dora, 3.dwi
kempul:1.komiah, 2.yeni
kethuk:rahma
slenthem:bagas
gender:mahfudz

ORGANISASI KEMASYARAKATAN
satu-satunya organisasi kemasyarakatan di desa ini adalah Karang Taruna yg aktif sejak dlu . .
Susunan Pengurus Harian Karang Taruna" Satya Abdi Tama " periode 2007-2012
Penanggung Jawab:Drs.Aksomo Prantomo
Ketua:Jati Purnomo
Wakil Ketua:Budi Aryanto
Sekretaris:
1.Eko Sri Subekti
2.Nurul Siti Habibah
Bendahara:
1.Rahmawati Wibowo
2.Arief Prakoso Aji
sebenarnya desa tumenggungan akan membuat satu kesenian lagi yaitu NDOLALAK tetapi belum d rencanakan,untuk itu kepada bpk lurah untuk membantu membiayai membelikan alat ndolalak khususnya bedug,karena ciri khas ndolalak adalah bedug,karena alat yang laen sudah ada misal kendang,rebana,untuk itu kami mohon sangat bntuanya..

terima kasih..

</doc>
<doc id="177290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177290" title="Tunjungan, Ngombol, Purworejo">
Tunjungan, Ngombol, Purworejo

Tunjungan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177291" title="Walikoro, Ngombol, Purworejo">
Walikoro, Ngombol, Purworejo

Walikoro adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177293" title="Wasiat, Ngombol, Purworejo">
Wasiat, Ngombol, Purworejo

Wasiat adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177295" title="Wero, Ngombol, Purworejo">
Wero, Ngombol, Purworejo

Wero adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177296" title="Wingko Sanggrahan, Ngombol, Purworejo">
Wingko Sanggrahan, Ngombol, Purworejo

Wingko Sanggrahan adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177300" title="Wingko Tinumpuk, Ngombol, Purworejo">
Wingko Tinumpuk, Ngombol, Purworejo

Wingko Tinumpuk adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177301" title="Wingkoharjo, Ngombol, Purworejo">
Wingkoharjo, Ngombol, Purworejo

Wingkoharjo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177302" title="Wingkomulyo, Ngombol, Purworejo">
Wingkomulyo, Ngombol, Purworejo

Wingkomulyo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177304" title="Wonoboyo, Ngombol, Purworejo">
Wonoboyo, Ngombol, Purworejo

Wonoboyo adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Suatu desa yang terletak di kabupaten purworejo, kecamatan ngombol. Dimana sebagian besar dari penduduknya berprofesi sebagai petani. Letak geografis desa wonoboyo terletak d dataran rendah, sehingga memungkinkan penduduk nya mengandalkan pertanian dr hasil sawah tadah hujan...sehingga dr hasil pertanian dapat menghasilkan padi dua kali panen dalam setahun. Hasil tani selain dr sawah yg berupa padi, saat musim kemarau sawah dapat digunakan untuk menanam palawijo. Dan yang sangat di sayangkan saat ini adalah ketersediaan tenaga muda untuk mengolah tanah pertanian. Karena banyaknya anak2 muda selepas pendidikan srkolah lanjutan, lebih mamilih merantau kekota besar untuk mencari penghasilan yg lebih besar daripada bergelut dengan lumpur di sawah.

</doc>
<doc id="177306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177306" title="Wonoroto, Ngombol, Purworejo">
Wonoroto, Ngombol, Purworejo

Wonoroto adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Di sini ada seorang gadis menunggu jodohnya yang kian lama belum datang. Maka dia pergi ke ibu kota mengadu nasib dan mencari kesempatan untuk bertemu pangerannya. Tapi sayang, sampai sekarang belum ada sang pangeran tersebut.


</doc>
<doc id="177309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177309" title="Wonosari, Ngombol, Purworejo">
Wonosari, Ngombol, Purworejo

Wonosari adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177311" title="Wonosri, Ngombol, Purworejo">
Wonosri, Ngombol, Purworejo

Wonosri adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177314" title="Wunut, Ngombol, Purworejo">
Wunut, Ngombol, Purworejo

Wunut adalah desa di kecamatan Ngombol, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177317" title="Blekatuk, Pituruh, Purworejo">
Blekatuk, Pituruh, Purworejo

Blekatuk adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177318" title="Brengkol, Pituruh, Purworejo">
Brengkol, Pituruh, Purworejo

Brengkol adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dibagi menjadi beberapa pedukuhan,yaitu: Dukuh Pasar brengkol, Dukuh Krajan, Dukuh Kliwonan, Dukuh Putian dan Dukuh pegunungan/Sisarah,dukuh Era (wetan&kulon)

Desa Brengkol terdiri atas dataran rendah dan pegunungan, di mana dataran rendah meliputi Dukuh Pasar, Dukuh Krajan, sebagian Dukuh Putian dan sebagian Era.sedangkan daerah yang merupakan pegunungan meliputi keseluruhan Dukuh Sisarah, sebagian Dukuh Putian dan sebagian Dukuh Kliwonan.

Sebelah barat berbatasan dengan Kab. Kebumen (Desa Pecarikan dan Desa Merden), sebelah utara berbatasan dengan Desa Kalijering, Sebelah timur berbagi batas dengan Desa Girigondo, dan disebelah selatan berbetasan dengan Desa Karanggetas.

Desa Brengkol masuk kedalam klasifikasi Desa Agraris bila dilihat dari aktivitasnya dan telah menjadi Desa Swakarya ditinjau dari perkembangannya. Di mana aktivitas ekonomi penduduknya bergantung pada Pertanian, Perkebunan, Peternakan, Perdagangan dan Kerajinan.

Pada bidang Pertanian penduduk Desa Brengkol umumnya menghasilkan Padi, meskipun ada sebagian yang juga yang menghasilkan Cabai, Semangka, Kedelai. Untuk Padi ada 2 jenis yang ditanam oleh Penduduk Desa Brengkol yakni Padi IR atau Padi yang ditanam dilahan Sawah yang mendapat pasokan air, dan Padi Gogo yaitu jenis Padi yang ditanam dilahan Sawah Tadah Hujan. Umumnya Padi Gogo banyak ditanam oleh Penduduk Desa yang tinggal di Dataran yang lebih tinggi karena tidak mendapat pasokan air dari Irigasi.
Irigasi / system pengairan untuk memenuhi kebutuhan air di desa Brengkol sangat bagus dan strategis, karena Desa Brengkol memiliki/berada di dataran yang dilewati Sungai Irigasi saluran Waduk Wadaslintang Timur. Air yang dipasok dari Bendungan Waduk Pejengkolan sangat mencukupi kebutuhan untuk kegiatan Pertanian di Desa Brengkol. Sedangkan Waduk Pejengkolan medapat aliran air dari Buangan Waduk Wadaslintang.
Sebagai lokasi pertanian yang strategis, Persawahan di desa Brengkol bisa melakukan pertanian sebanyak 3 kali dalam setahu. Yaitu dua kali Tanam Padi dan satu kali tanam Kedelai atau Palawija lainnya seperti Timun, Cabe, Semangka, Jagung, dan sangat cocok untuk ditanami palawija lainnya.

Hampir 2/3 wilayah Desa Brengkol merupakan daratan bukan sawah yang oleh sebagian Penduduk dijadikan Tegalan. Di mana Kelapa merupakan tanaman yang banyak dijumpai di tegal-tegal bahkan di pekarangan rumah Penduduk, sehingga Kelapa menjadi sumber penghasilan disamping Padi bagi sebagian Penduduk Desa. Para Penduduk mengambil beberapa manfaat yang bisa menjadi penghasilan dari tanaman Kelapa ini antara lain: Buah Kelapa, cairan tongkol bunga Kelapa/Nira yang diproduksi lagi menjadi Gula Kelapa, dan Sabut Kelapa.
Hasil Perkebunan lainnya, yaitu: Pisang.

Ayam, Bebek, Kambing, Sapi, dan Kerbau merupakan hewan yang banyak dijadikan Penduduk Desa Brengkol sebagai Ternak.

Dibidang Kerajinan, Desa Brengkol cukup terkenal dengan kualitas Perabotan Rumah Tangga dari kayu, antara lain: Lemari Pakaian, Lemari Hias, Kursi, Meja dll.




</doc>
<doc id="177319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177319" title="Dlisen Kulon, Pituruh, Purworejo">
Dlisen Kulon, Pituruh, Purworejo

Dlisen Kulon adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177321" title="Dlisen Wetan, Pituruh, Purworejo">
Dlisen Wetan, Pituruh, Purworejo

Dlisen Wetan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Dlisen Wetan berjarak 3 Km berkendara dari pusat kecamatan Pituruh melalui Desa Megulung Kidul dan 25 Km dari pusat Purworejo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Nama desa ini berasal usul dari pohon yang bernama "Dlisen". Pohon ini bercabang dua, yaitu mengarah ke timur dan barat. Kemudian babad alas dilakukan oleh 2 orang hingga akhirnya daerah ini di bagi menjadi dua, dengan batas pohon tersebut. Cabang yang mengarah ke timur diberi nama "Dlisen Wetan" dan "Dlisen Kulon" dari arah cabang yang mengarah ke barat.

Mayoritas penduduk Desa Dlisen Wetan adalah petani selain itu terdapat juga buruh dan pekerjaan lainnya. Petani Desa Dlisen Wetan merupakan petani yang mengolah sawah irigasi sehingga dalam satu tahun ada tiga musim, dua kali musim padi dan satu kali musim kedelai. Penduduk Desa Dlisen Wetan mayoritas beragama islam. Bahasa yang digunakan sehari-hari adalah bahasa jawa Dialek Bagelan.
Agak ngapak

Nama Lurah / kepala desa dapat ditelusuri sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177322" title="Girigondo, Pituruh, Purworejo">
Girigondo, Pituruh, Purworejo

Girigondo adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177325" title="Gumawangrejo, Pituruh, Purworejo">
Gumawangrejo, Pituruh, Purworejo

Gumawangrejo adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177327" title="Kiki dan Koko">
Kiki dan Koko

Kiki dan Koko, atau Chip 'n Dale dalam bahasa Inggris, adalah karakter fiksi Disney, dan dibuat oleh Perusahaan Walt Disney.

Nama mereka berdasarkan nama "Chippendale" (lihat Thomas Chippendale).

Menurut Disney, Kiki adalah yang pintar, dan Koko adalah yang bodoh. Cara membedakannya adalah Kiki memiliki hidung hitam, sementara Koko berhidung merah.

Kehadiran pertamanya adalah dalam kartun "Private Pluto" (1943) di mana mereka membuat benci Pluto.

Mereka belum mendapatkan namanya sampai dalam kartun "Chip an' Dale" (1947) di mana mereka membuat benci Donal Bebek. Mereka lalu terus muncul dalam film animasi, dan biasanya mengganggu Donal Bebek, sampai pertengahan tahun 1950.

Kiki dan Koko bertemu dengan seekor penghibur Klub Acorn bernama Clarice, dalam "Two Chips and a Miss" (1951). Setelah bertarung memperebutkannya, Clarice tak memilih satupun dari Kiki dan Koko.

Mereka telah hadir dalam kartunnya sendiri, berjudul "Chip 'n Dale Rescue Rangers" tahun 1989. Di sini mereka bekerja sama sebagai detektif dengan dua tikus bernama Gadget Hackwrench (tikus betina penemu yang ditaksir oleh Kiki dan Koko) dan Monterey Jack (tikus kuat dari Australia yang takut tikus dan sangat menyukai keju) serta seekor lalat bernama Zipper. Musuh mereka adalah seekor kucing bernama Fat Cat dan asistennya yang bernama Mepps, seekor reptil bernama Wartm, tikus tanah bernama Mole, dan tikus bernama Snout. Mereka juga bertemu dengan penemu gila bernama Professor Norton Nimnul. Dalam kemunculannya, sifat mereka benar-benar berubah dalam kartun ini. Dalam cerita awal, mereka adalah pembuat masalah, tetapi di cerita "Rescue Rangers" mereka melawan kejahatan yang selalu menolong, dan juga ada perubahan kostum, Kiki yang mengenakan jaket dan fedora, Koko memakai baju Hawaii.

Kiki dan Koko kadang-kadang muncul dalam film "Mickey Mouse Works" dan "House of Mouse".

Baik dulu maupun sekarang suara mereka diisi oleh Tress MacNeille, namun kadang-kadang Tress hanya mengisi untuk Kiki, sementara Koko diisi oleh Corey Burton, seperti dalam film "Chip 'n' Dale Rescue Rangers".

Kiki dan Koko muncul dalam permainan "Kingdom Hearts" dan "Kingdom Hearts II" sebagai mekanik untuk kapal Gummi, alat transportasi untuk pindah ke dunia yang satu ke dunia yang lain.



</doc>
<doc id="177329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177329" title="Kaligintung, Pituruh, Purworejo">
Kaligintung, Pituruh, Purworejo

Kaligintung adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kaligintung berjarak 8 Km berkendara ke utara dari pusat kecamatan Pituruh dan 29 Km dari pusat Purworejo. Desa Kaligintung merupakan desa kedua dengan penduduk di di kecamatan Pituruh terpadat setelah Desa Pituruh. Desa Kaligintung berada di wilayah perbukitan dan lembah diketinggian 60-400 Mdpl sehingga dikelilingi bukit yang sangat asri dan sejuk. Ditengah desa mengalir Sungai Gintung yang berbatu dan mempunyai air bersih nan jernih.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177332" title="Kaligondang, Pituruh, Purworejo">
Kaligondang, Pituruh, Purworejo

Kaligondang adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177334" title="Kalijering, Pituruh, Purworejo">
Kalijering, Pituruh, Purworejo

Kalijering adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177336" title="Kalikotes, Pituruh, Purworejo">
Kalikotes, Pituruh, Purworejo

Kalikotes adalah sebuah desa agraris di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kalikotes berjarak 3 Km berkendara dari pusat kecamatan Pituruh dan 27 Km dari pusat Purworejo. Desa Kalikotes memiliki wilayah dataran rendah. Hanya sedikit yang berada di dataran tinggi yakni disebelah utara desa berada di kaki perbukitan Polowangi dan Bukit Kedungbendo. Desa Kalikotes dilintasi oleh sebuah sungai besar yang mengalir dari arah timur ke arah barat yaitu Sungai Kedunggupit. Sehingga secara Agraris sebagian penduduknya mayoritas bercocok tanam atau Petani. Menurut sejarah, Kalikotes berasal dari kata "Kali" yang artinya sungai dan "Kotes" adalah sejenis ikan gabus. Sehingga jika diartikan adalah sungai yang banyak ikan gabusnya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177337" title="Kalimati, Pituruh, Purworejo">
Kalimati, Pituruh, Purworejo

Kalimati adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177338" title="Karanganyar, Pituruh, Purworejo">
Karanganyar, Pituruh, Purworejo

Karanganyar adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak tepat di sebelah utara kecamatan Pituruh.


</doc>
<doc id="177339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177339" title="Karanggetas, Pituruh, Purworejo">
Karanggetas, Pituruh, Purworejo

Karanggetas adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177341" title="Keburusan, Pituruh, Purworejo">
Keburusan, Pituruh, Purworejo

Keburusan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177342" title="Kedung Batur, Pituruh, Purworejo">
Kedung Batur, Pituruh, Purworejo

Kedung Batur adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177344" title="Kembangkuning, Pituruh, Purworejo">
Kembangkuning, Pituruh, Purworejo

Kembangkuning adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177345" title="Kendalrejo, Pituruh, Purworejo">
Kendalrejo, Pituruh, Purworejo

Kendalrejo adalah desa di kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kendalrejo merupakan salah satu desa paling timur di kecamatan Pituruh. Desa ini berjarak 4,2 Km berkendara dari pusat kecamatan Pituruh dan 21 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Populasi penduduk di Desa Kendalrejo tergolong cepat dan kemajuan perekonomian juga mulai meningkat, baik dari hasil usaha pertanian maupun usaha lainnya. Wilayah Desa Kendalrejo berada di dataran rendah dengan lahan persawahan yang luas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177347" title="Kesawen, Pituruh, Purworejo">
Kesawen, Pituruh, Purworejo

Kesawen adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177348" title="Luweng Kidul, Pituruh, Purworejo">
Luweng Kidul, Pituruh, Purworejo

Luweng Kidul adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177349" title="Luweng Lor, Pituruh, Purworejo">
Luweng Lor, Pituruh, Purworejo

Luweng Lor adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Luweng Lor berjarak 3,9 Km berkendara dari pusat kecamatan Pituruh dan 28 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Desa Luweng Lor merupakan daerah penghasil gula merah terbesar di kecamatan Pituruh, sehingga pekerjaan sehari-hari penduduknya adalah membuat gula merah. Wilayah Desa Luweng Lor seluruhnya merupakan dataran rendah dengan Sungai Kedunggupit mengalir melintasi sepanjang sisi timur desa ini.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177350" title="Megulung Kidul, Pituruh, Purworejo">
Megulung Kidul, Pituruh, Purworejo

Megulung Kidul adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177351" title="Megulung Lor, Pituruh, Purworejo">
Megulung Lor, Pituruh, Purworejo

Megulung Lor adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya di sebelah barat kecamatan Pituruh. desa ini berbatasan dengan desa pituruh, desa Megulung kidul, desa Prapag kidul dan desa Kalikotes.

Aktivitas ekonomi desa ini bergantung pada sektor pertanian diantara nya padi, kacang hijau, kelapa, kedelai.


</doc>
<doc id="177354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177354" title="Ngampel, Pituruh, Purworejo">
Ngampel, Pituruh, Purworejo

Ngampel adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177356" title="Ngandagan, Pituruh, Purworejo">
Ngandagan, Pituruh, Purworejo

Ngandagan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177357" title="Pamriyan, Pituruh, Purworejo">
Pamriyan, Pituruh, Purworejo

Pamriyan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177358" title="Pangkalan, Pituruh, Purworejo">
Pangkalan, Pituruh, Purworejo

Pangkalan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177360" title="Pekacangan, Pituruh, Purworejo">
Pekacangan, Pituruh, Purworejo

Pekacangan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177362" title="Pepe, Pituruh, Purworejo">
Pepe, Pituruh, Purworejo

Pepe adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177364" title="Petuguran, Pituruh, Purworejo">
Petuguran, Pituruh, Purworejo

Petuguran adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177365" title="Pituruh, Pituruh, Purworejo">
Pituruh, Pituruh, Purworejo

Pituruh adalah desa di Kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pituruh merupakan ibu kota Kecamatan Pituruh. Jarak Desa Pituruh dari pusat Kabupaten Purworejo adalah 25 kilometer melalui Kutoarjo. Sebagai ibu kota kecamatan, di desa ini terdapat beragam sarana publik berupa pasar, fasilitas kesehatan, fasilitas pendidikan, pusat bisnis dan ekonomi, pusat pemerintahan, kantor polisi dan lainya. Wilayah Desa Pituruh seluruhnya merupakan dataran rendah dan hanya sedikit berupa bukit kecil di selatan Dusun Gamblok atau biasa disebut Gunung Sikambang. Desa Pituruh terkenal dengan pasar tradisionalnya yang merupakan salah satu pasar tradisional terbesar dan teramai di Kabupaten Purworejo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177366" title="Polowangi, Pituruh, Purworejo">
Polowangi, Pituruh, Purworejo

Polowangi adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177368" title="Prapag Kidul, Pituruh, Purworejo">
Prapag Kidul, Pituruh, Purworejo

Prapag Kidul adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177371" title="Prapag Lor, Pituruh, Purworejo">
Prapag Lor, Pituruh, Purworejo

Prapag Lor adalah desa di kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Prapag Lor berjarak 4 Km berkendara kearah timur dari pusat kecamatan Pituruh melalui Desa Kalikotes dan 28,5 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Desa Prapag Lor merupakan memiliki kontur wilayah berupa dataran rendah dibagian selatan dan sedikit dataran tinggi disebelah utara desa yang berada di Bukit Jatikandang. Desa Prapag Lor juga dibelah oleh sebuah sungai yang cukup besar yaitu Sungai Kedunggupit.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Saat ini Desa Prapag Lor dipimpin oleh kepala desa (Kades) Mohammad Yani yang menang dalam pilkades. Kades sebelumnya bernama Sutarman yang memimpin selama sepuluh tahun. Pendahulunya adalah R. Darmaji yang menjabat sebagai kades selama dua periode. Dalam melaksanakan kepemerintahannya, kades dibantu oleh Para Bayan, carik( sekdes), Ili-ili, kaum, congkok. Desa Prapag Lor yang mempunyai 6 Pedukuhan atau dusun masing-masing dipimpin oleh bayan (ketua RW).

Pendidikan di Desa Prapag Lor yaitu mempunyai satu PAUD, dua sekolah dasar masing-masing SDN 1 Prapag Lor dan SDN 2 Prapag Lor dan beberapa TPA/ TPQ.
Dalam penyebaran dakwah terdapat dua masjid yang terletak di Dusun Kabekelan sebagai masjid Agung dan di Dusun Kebojongan Lor. Dibangun juga mushola-mushola di setiap Pedukuhan.

Sebagian besar penduduk Desa Prapag Lor bekerja sebagai petani. Komoditi yang dihasilkan adalah padi yang setahun panen dua kali dan kedelai yang ditanam di saat menunggu musim hujan. Terkadang kedelai bisa diganti dengan kacang hijau. Untuk petani yang mempunyai lahan di atas hutan/perbukitan biasanya menanam kayu keras semacam jati, sengon, nangka, dll. Di sela-sela tanaman tersebut bisa juga ditanami singkong.


</doc>
<doc id="177372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177372" title="Prigelan, Pituruh, Purworejo">
Prigelan, Pituruh, Purworejo

Prigelan adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177373" title="Sambeng, Pituruh, Purworejo">
Sambeng, Pituruh, Purworejo

Sambeng adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177375" title="Sawangan, Pituruh, Purworejo">
Sawangan, Pituruh, Purworejo

Sawangan adalah desa di kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sawangan berjarak 4 Km berkendara ke utara dari pusat kecamatan Pituruh dan 28,5 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Desa Sawangan terbagi menjadi 5 RW dengan dipimpin oleh seorang lurah. Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani dan buruh. Desa ini dikenal dengan makanan khasnya yaitu "Keripik Opak" yang gurih. Keripik Opak merupakan Keripik yang dibuat dari olahan ketela pohon. Makanan khas ini muncul dan dipopulerkan oleh warga di Dusun Sawangan Kidul.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Di Desa Sawangan terdapat dua buah Sekolah Dasar, yaitu:

Desa Sawangan berada disebelah utara kecamatan Pituruh di wilayah perbukitan dengan ketinggian hingga 400 Mdpl. Desa ini mendiami sebuah lembah Sungai Sawangan yang memanjang dipagari sejumlah bukit seperti Bukit Butak, Bukit Sawangan, Bukit Petapaan dan Bukit Lanang. Sehingga desa ini dikelilingi hutan hijau yang sangat luas. Desa Sawangan menjadi titik pertemuan tiga sungai yaitu Sungai Gintung, Sungai Sawangan dan Sungai Kedunggupit. Sungai yang membentang di desa ini mengakibatkan pola susunan rumah penduduk menjadi mengikuti pola aliran sungai.


</doc>
<doc id="177377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177377" title="Revenge of the Chicken from Outer Space">
Revenge of the Chicken from Outer Space

Revenge of the Chicken from Outer Space dalah lanjutan dari episode "Pilot" dalam serian televisi "Courage the Cowardly Dog", di dalam cerita terdapat "Chicken from Outer Space" yang ingin membalas dendam karena mengubahnya menjadi ayam goreng, dan dia berencana mencuri kepala Courage.

"Chicken from Outer Space" merencanakan pembalasan dendam kepada Courage dengan mengambil kepalanya dan menaruhnya di lehernya. Dia mendarat dengan piring terbangnya di rumah Eustace, dia meminta Courage untuk duduk di kursi penyiksaannya di mana ia akan mengambil kepala Courage, tetapi Courage menolak. Lalu dia menculik Muriel dan mengancam Courage dengan menyiksa Muriel, tetapi Courage mematikan listrik. Eustace datang, dan diculik olehnya. Di luar Courage mendengar suara konfrontasi Eustace dengan "Chicken from Outer Space", dan ketika dia keluar, dia memakai kepala Eustace. Lalu ia mengejar Courage dan Muriel, berakhir dengan Courage dapat meledakan piring terbang dengan "Chicken from Outer Space" didialamnya. Semuanya baik-baik saja kecuali Eustace yang kehilangan kepalanya.

Courage: "This STILL shouldn't happen to a dog!"


</doc>
<doc id="177387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177387" title="Dupont dan Dupond">
Dupont dan Dupond

Dupont dan Dupond, dalam versi Bahasa Inggrisnya lebih dikenal dengan Thomson and Thompson, adalah sepasang detektif dalam serial Petualangan Tintin karya Hergé. Tidak dijelaskan apakah mereka bersaudara atau tidak, tetapi dalam berbagai cerita kedua detektif kikuk ini digambarkan sebagai saudara kembar, setidaknya dalam dua episode, dan hanya bisa dibedakan dari bentuk kumis mereka. Mereka menyumbangkan banyak cerita lucu di sepanjang serial tersebut karena mereka terjangkit spoonerism --- pemutar-balikan huruf dalam kata-kata di dalam suatu kalimat sehingga kadang-kadang menciptakan arti baru yang sangat aneh.

Mereka berdua adalah sepasang detektif yang tidak cakap dan seringkali menangkapi orang yang salah. Namun disamping hal ini semua, entah bagaimana mereka bisa dipercaya untuk menangani misi-misi yang sangat penting, seperti menjamin keamanan untuk proyek luar angkasa Syldavia.

Detektif yang memiliki kumis berbentuk menyebar/membuka atau dalam Bahasa Prancis-nya adalah , namanya adalah Dupont. Sedangkan lainnya yang memiliki kumis berbentuk lurus atau dalam Bahasa Prancis-nya , adalah Dupond.

Kemunculan pertama mereka adalah dalam episode Cerutu Sang Firaun, ketika mereka berdebat dengan Tintin dalam sebuah kapal laut yang sedang berlayar, ketika ia dan Milo sedang menikmati liburannya. Ketika serial Petualangan Tintin ini diperkenalkan pada tahun 1932, mereka diberi nama X33 dan X33bis (atau X33 dan X33b). Kala itu mereka menampilkan tindakan yang terpuji, menyelamatkan Tintin dari hujan tembakan dalam suatu penyamaran, serta Milo dari dikorbankan untuk persembahan, suatu tindakan yang sangat jarang ditemukan dalam cerita ini. Di dalam cerita-cerita selanjutnya seperti dalam episode Lotus Biru dan Pulau Hitam, mereka menghabiskan waktunya mengejar Tintin atas suatu tuduhan kejahatan yang tidak pernah dilakukannya, walaupun di akhir cerita kedua detektif kita baru menyadari kesalahannya.

Dalam episode-episode awal, kedua detektif kita tidak memiliki nama, termasuk di Lotus Biru, Si Kuping Belah dan Pulau Hitam. Mereka baru memiliknya pada episode Tongkat Ottokar, dmana Tintin menyebutkan nama mereka berdua ketika memperkenalkannya kepada Profesor Alembick di bandara.

Dalam melakukan tugasnya untuk menyelidiki suatu kasus, maka mereka dituntut untuk dapat melakukan penyamaran, salah satunya terlihat dalam episode Lotus Biru, di mana hampir separuh halaman menggambarkan mereka berjalan di jalanan di Cina dan merasa bahwa mereka telah melakukan penyamaran dengan baik memakai baju sehari-hari yang dipakai penduduk Cina. Namun sebenarnya tanpa disadari mereka telah melakukan penyamaran yang salah dengan memakai baju untuk pertunjukan opera di Cina, dan mereka tidak menyadari sedang diikuti oleh banyak orang dan menjadi bahan tertawaan.

Dalam episode Tintin di Congo versi berwarna, kedua detektif muncul di halaman pertama. Dalam adegan itu mereka hanya terlihat di kejauhan, sedang memperhatikan Tintin yang sedang dikelilingi oleh para penggemarnya, dan salah satunya adalah Herge, yang akan berangkat ke Afrika atau Kongo. Perlu dicatat bahwa kala itu mereka tidak kenal dengan Tintin dari namanya, tetapi mereka mengetahuinya sebagai wartawan yang cukup terkenal akan reputasinya.

Mereka biasanya mengenakan topi bowler dan membawa tongkat, kecuali ketika di luar negeri: selama tugas mereka bersikeras untuk memakai "pakaian" dari negara yang sedang dikunjungi untuk bisa menyatu dengan penduduk lokal, seperti yang terlihat dalam Lotus Biru. Namun seringkali mereka hanya bisa menemukan pakaian yang aneh yang membuatnya menjadi sorotan penduduk lokal dan membawa mereka ke dalam kesulitan, seperti yang terlihat pada episode Penculikan Lakmus, ketika mereka ditahan dengan pakaian tradisional Swiss.

Ada beberapa lelucon dalam episode-episode awal, ketika mereka dan Tintin akan mempergunakan mobil, sepeda motor ataupun perahu bermotor ketika sedang mengejar penjahat: Tintin seringkali berangkat dengan sangat cepat dan mengakibatkan kedua detektif terlempar dan Tintin, tidak sadar akan hal ini, dan terus saja mengejar penjahat dan berpesan untuk berpegangan erat-erat.

Dalam Di Negeri Emas Hitam, kedua detektif secara tidak sengaja menelan beberap pil yang membuatnya memiliki jenggot yang panjang dan sering berubah-ubah warnanya. Hal itu bisa disembuhkan pada akhir cerita, tetapi hal ini kambuh lagi dalam episode Petualangan di Bulan, yang menimbulkan masalah ketika jenggot mereka memenuhi ruangan roket bulan.

Dalam 19 album setelah Cerutu Sang Firaun (tidak termasuk album yang tidak selesai Tintin dan Alpha-Art atau album dari film-film Tintin serta di Laut Merah), mereka tampil dalam 17 episode, dan tidak tampak dalam cerita Tintin di Tibet ataupun Penerbangan 714 ke Sydney. Walaupun begitu peran mereka adalah peran kecil; seperti dalam Bintang Misterius di mana mereka hanya tampil dalam satu panel saja.

Mereka sebenarnya didasarkan pada ayah dan paman dari Hergé, yang memang saudara kembar, di mana mereka berdua memang pemakai topi bowler. Selain itu tokoh ini diinspirasikan dari sebuah foto atas dua orang berkumis, memakai topi bowler, yang berdandan sebagaimana layaknya seorang detektif, yang ditampilkan dalam halaman depan dari edisi 2 Maret, 1919. Digambarkan dalam edisi tersebut, mereka sedang menggiring seorang penjahat, satu orang detektif tangannya terborgol ke penjahat tersebut, sedangkan yang lainnya sedang memegang dua payung. Mereka berdua juga dijadikan inspirasi nama dari sebuah band di Inggris Raya pada tahun 1980-an, "the Thompson Twins".

Kedua detektif ini (atau paling tidak leluhurnya dari zaman Roman) juga menjadi "cameo" di album buku Asterix, "Asterix di Belgia".

Sedangkan dalam film, pengaruh terbesar mereka adalah menjadi inspirasi dari film Pink Panther's Inspector Clouseau.

Konsep akan saudara kembar baik sebagai polisi atau penjahat atau bahkan mungkin kedua, menjadi tren di daratan Eropa, khususnya dalam komik, termasuk:







Para penerjemah dari serial ini selalu mencoba untuk mencari padanan namanya dalam bahasa mereka. Setidaknya namanya harus mirip atau paling tidak jika diucapkan memiliki pengucapan yang sama. Beberapa adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="177389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177389" title="Kompas TV Bengkulu">
Kompas TV Bengkulu

Kompas TV Bengkulu (sebelumnya bernama Bengkulu TV) adalah sebuah stasiun televisi lokal pertama di Kota Bengkulu. Stasiun televisi ini antara lain menyajikan acara pendidikan, film-film kampanye sosial dan lingkungan, serta informasi lokal yang aktual.

Kompas TV Bengkulu mengudara pertama kali pada tanggal 3 Maret 2006 dengan nama Bengkulu TV. Bersiaran melalui frekuensi 38 UHF untuk wilayah Bengkulu dan sekitarnya. Kantornya berada di Jl. Syamsul Bahrun 02. Slogan dari Bengkulu TV adalah "Tipinyo Orang Bengkulu".

Sejak 1 Maret 2013, Bengkulu TV merupakan stasiun televisi lokal di bawah naungan Kompas TV.






</doc>
<doc id="177391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177391" title="Sekartejo, Pituruh, Purworejo">
Sekartejo, Pituruh, Purworejo

Sekartejo adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177392" title="Semampir, Pituruh, Purworejo">
Semampir, Pituruh, Purworejo

Semampir adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177393" title="Sikambang, Pituruh, Purworejo">
Sikambang, Pituruh, Purworejo

Sikambang adalah desa di kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sikambang hanya berjarak 2,5 km dari pusat kecamatan Pituruh dan 22 Km berkendara ke arah timur dari pusat Kabupaten Purworejo. Seluruh wilayah Desa Sikambang mempunyai kontur wilayah berupa dataran rendah yang digunakan untuk permukiman dan lahan sawah. Sedikit bagian utara Desa Sikambang berada dibawah bukit kecil atau yang disering disebut Gunung Sikambang. Desa Sikambang tidak mempunyai wilayah yang luas dan hanya mempunyai satu pedukuhan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Ada 5 jalan menuju ke Sikambang, pertama dari Desa Pituruh (sebelah barat), kedua dari Desa Tunjungtejo (juga sebelah barat), ketiga dari Desa Ngampel (sebelah utara), keempat dari Jembatan Butuh (sebelah selatan) dan yang kelima dari Desa Rowobayem (sebelah timur, meskipun jarang sekali yang lewat sana).

Kelima jalan menuju Desa Sikambang kondisinya sudah lumayan. Pituruh-Sikambang berupa jalan rabat beton namun sudah mulai rusak terutama yang di Desa Pituruh. Ngampel-Sikambang juga jalan rabat beton (masih terputus 200 m berupa jalan tanah). Tunjungtejo-Sikambang separuh ruas sudah rabat beton, dan separuh sisanya akan dirabat beton pada tahun 2016 ini. Butuh-Sikambang sudah rabat beton (melalui Desa Binangun dan Kendalrejo), hanya ruas jalan di tanggul Sungai Butuh yang aspalnya sudah hancur dan menyulitkan pemakai jalan. Yang terakhir Rowobayem-Sikambang, dari arah timur sudah aspal mulus (Rowobayem-Paitan), disambung aspal rusak di Desa Gesikan dan jalan tanah tengah sawah di Desa Kendalrejo.


</doc>
<doc id="177394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177394" title="Somogede, Pituruh, Purworejo">
Somogede, Pituruh, Purworejo

Somogede adalah salah satu desa terpencil di kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Somogede berjarak 11 Km berkendara ke utara dari pusat kecamatan Pituruh melalui Kalikotes-Polowangi serta 35 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Desa ini merupakan salah satu desa paling barat di Kabupaten Purworejo berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Wonosobo. Desa Somogede terkenal dengan sejumlah potensi air terjunnya seperti Air Terjun Jaka Tarub dan Air Terjun Pandowo. Selain itu juga terdapat wisata "tracking" ke Gunung Kembang. Pesona alam yang begitu indah menjadikan rasa penasaran untuk mengelilingi desa Somogede.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Somogede berada di bagian paling barat di kecamatan Pituruh. Desa ini terletak di wilayah dataran tinggi pegunungan diatas ketinggian 200-680 Mdpl. Sehingga wilayahnya dikelilingi gunung dan bukit seperti Gunung Kembang (716 m), Bukit Sijaran (313 m) dan Bukit Pendowo (325 m). Desa Somogede diapit dua sungai yaitu Sungai Lesung di barat dan Sungai Gondang di timur serta menjadi hulu Sungai Gede ditengah desa.

Penduduk Desa Somogede mayoritas bermata pencaharian sebagai petani, dengan berbagai macam tanaman seperti ketela, padi, jagung,ubi, kelapa, cengkih, pisang, durian, dsb. Namun ada juga yang bekerja sebagai tukang kayu, membuat berbagai almari, mebel, meja kursi, tempat tidur, dll. Ada juga yang merantau ke luar Jawa seperti di Kalimantan, Palembang, dan juga Jakarta.

Letaknya yang berada di kaki Gunung Kembang, membuat desa ini hanya memiliki satu akses jalan dari kecamatan pituruh yang sampai hari ini belum pernah mengenal jalan aspal. Yang membuat sidikit terhibur masyarakat di sana, sudah semenjak kurang lebih delapan tahun yang lalu jalan muali ada perbaikan walupun baru di cor pas untuk dua ban mobil saja, ( kalau mau kepapasan mobil harus mencari lokasi ), padahal melihat lokasi jalan yang menanjak dan di apit kanan kirinya jurang yang terjal sangatlah berbahaya untuk kendaraan maju mundur dalam rangka mencari lahan yang muat untuk berpapasan. Yang paling menyakitkan, di era Orde baru sampai pertengahan era reformasi banyak sumber daya alam ( kayu mahoni ), yang di keruk oleh pemerintah dari desa ini namun sama sekali tidak ada perhatian perbaikan jalan.Kami sangat mengharap pemerintah menyediakan infrastruktur untuk menunjang perekonomian Desa Somogede dan hendaknya ada reboisasi. Untuk kawasan Gunung Kembang dijadikan Hutan Lindung mengingat sekarang kawasan tersebut sangat memprihatinkan.Sering terjadi longsor dan kekurangan air di saat musim kemarau
Di saat musim hujan sering terjadi banjir bandang,kami sangat mengharap dari pihak perhutani supaya segera mengembalikan kawasan hutan Gunung Kembang menjadi KAWASAN HUTAN LINDUNG seperti sebelum era tahun 90 an dan diatur oleh UU perdesnya.



</doc>
<doc id="177395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177395" title="Sumber, Pituruh, Purworejo">
Sumber, Pituruh, Purworejo

Sumber adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177396" title="Tapen, Pituruh, Purworejo">
Tapen, Pituruh, Purworejo

Tapen adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177398" title="Tasikmadu, Pituruh, Purworejo">
Tasikmadu, Pituruh, Purworejo

Tasikmadu adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177400" title="Tersidi Kidul, Pituruh, Purworejo">
Tersidi Kidul, Pituruh, Purworejo

Tersidi Kidul adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tersidi Kidul merupakan desa kecil di ujung selatan kecamatan Pituruh bahkan desa ini hanya terdiri dari satu dusun/pedukuhan dan tidak ada Kepala RT dan Kepala RW. Kegiatan pemerintahan desa hanya dibantu oleh dua kebayan maisng-masing Kebayan Wetan dan Kebayan Kulon.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Tersidi Kidul telah beberapa kali terjadi pergantian kepala desa dari mulai dari BapakDarwan, Sutoyo, Maryono dan yang sedang menjabat adalah Rahmad Radjio. Rahmad Radjio adalah Kades termuda dan dinilai telah mampu membawa masyarakat Desa Tersidi Kidul pada taraf kehidupan yang makmur dan rukun. Seerti dalam kehidupan beragama, Desa Tersidi Kidul semakin tambah maju. Dimana terdapat beberapa majelis pengajian baik untuk ibu-ibu dan bapak-bapak. Pemuda Desa Tersidi Kidul tidak ketinggalan, mereka aktif di organisasi Karang Taruna. BahkanPada peringatan 17 Agustus 2007 baru pertama kali diadakan perlombaan yang melibatkan seluruh warga masyarakat baik tua muda dan anak anak di Desa Tersidi Kidul. Demokrasi sangat dijunjung tinggi bahkan kini Desa Tersidi Kidul terbebas dari Korupsi. Pasalnya setiap dana bantuan desa dimanfaatkan sesuai dengan kebutuhan desa yang dikelola oleh LKMD. Keadaan tersebut menjadi suatu prestasi yang luar biasa yang dicapai oleh kades Rahmad Radjio bagi masyarakat Desa Tersidi Kidul.


</doc>
<doc id="177402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177402" title="Tersidi Lor, Pituruh, Purworejo">
Tersidi Lor, Pituruh, Purworejo

Tersidi Lor adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tersidi Lor berjarak 3,8 Km berkendara keselatan dari pusat kecamatan Pituruh serta 23 Km dari pusat Kabupaten Purworejo. Desa Tersidi Lor memiliki kontur wilayah berupa dataran rendah dengan Sungai Gebang Besar mengalir dari timur ke selatan desa. Penduduk Desa Tersidi Lor mayoritas adalah petani, buruh dan sebagian kecil merupakan pedagang. Rata rata usia produktif di Desa Tersidi Lor lebih memilih pergi merantau. Pada umumnya sebuah desa yang berada jauh dari pusat pemerintahan kabupaten, pembangunan insfrastruktur di desa ini sudah sangat signifikan saat ini, jika dibandingkan dengan tahun tahun sebelumnya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="177404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177404" title="Tunjungtejo, Pituruh, Purworejo">
Tunjungtejo, Pituruh, Purworejo

Tunjungtejo adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177405" title="Waru, Pituruh, Purworejo">
Waru, Pituruh, Purworejo

Waru adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177408" title="Wonosido, Pituruh, Purworejo">
Wonosido, Pituruh, Purworejo

Wonosido merupakan salah satu desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Wonosido terletak sekitar ±12 km dari pusat kecamatan Pituruh serta 32 km dari pusat Kabupaten Purworejo melalui Pituruh atau 47 km melalui Kecamatan Bruno. Desa Wonosido terletak di sebelah utara dari kecamatan Pituruh yang wilayahnya berupa perbukitan. Desa Wonosido berada diatas ketinggian antara 350-700 mdpl sehingga mempunyai alam yang sangat indah dan alami.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Sekitar abad 17 kerajaan Pajang runtuh. Berdirilah kerajaan Mataram di daerah hutan Mentaok yang rajanya pada waktu itu Danang Sutowijoyo dengan gelar Panembahan Senopati. Penduduk asli daerah hutan Mentaok yang pada waktu itu masih beraliran Animisme dan Dinamisme merasa terdesak oleh kebudayaan Islam yang pada waktu itu dibawa masuk oleh Panembahan Senopati beserta pengikutnya-pengikutnya.

Alkisah dengan terdesaknya penduduk asli daerah Mentaok itu, pergilah sekelompok penduduk yang dipimpin oleh Raja Jenggi (Paok) nama aslinya, bersama dengan Godheg putranya, Kontheng keponakannya, beserta Samparangin, dan Mranggi sebagai pengikutnya. Mereka pertama kali datang di daerah hutan tepi sungai, tempatnya sangat subur dan di daerah tersebut banyak tumbuh tanaman jahe. Dengan tanaman jahe itulah mereka bisa hidup untuk ditukar dengan bahan makanan ke daerah lain, maka daerah yang pertama kali mereka datangi tersebut diberi nama Bejahen.

Setelah bertahun-bertahun tinggal di daerah Bejahen, mereka pindah ke sebelah baratnya. Di daerah tersebut sudah ada penduduk aslinya, diantaranya beberapa wanitanya berparas cantik seperti putri-putri kerajaan. Dengan alasan tersebut tempat itu diberi nama Tamansari. Dari Tamansari mereka naik ke sebelah utara, yaitu daerah perbukitan yang tinggi dan banyak ditumbuhi pohon gedoya yang besar-besar, maka daerah tersebut diberi nama Gedoya, ke sebelah utara sedikit diberi nama daerah Ngaglik, karena keadaan tempatnya yang agak tinggi.

Dari perbukitan Ngaglik itulah mereka melihat di sebelah utaranya berupa hutan agak datar dan subur. Tetapi hutan tersebut banyak ditumbuhi tumbuhan menjalar berduri tajam, tumbuhan tersebut namanya duriwana (rihwana). Dengan kerja keras membuka hutan tersebut, maka lama-kelamaan didirikanlah suatu desa di daerah tersebut, dengan sulitnya membuka hutan duriwana dan banyak rintangan yang mereka hadapi, maka daerah tersebut diberi nama Wonosido. Wonosido yang artinya berawal dari hutan duriwana setelah dibuka dengan kerja keras dan banyaknya rintangan yang mereka hadapi alhasil bisa terwujud menjadi desa.

Di bumi Wonosido lah Raja Jenggi (Paok) bersama putra dan pengikutnya mulai hidup makmur dan sejahtera. Dengan alasan kemakmuran dan kesejahteraan tersebut maka daerah hutan duriwana juga disebut Bumireja. Dengan selesainya membuka hutan tersebut, juga dibarengi dengan lahirnya putra bungsu Raja Jenggi (Paok) yang diberi nama Wareng(tubuhnya kecil). Setelah Wareng dewasa mulailah mendirikan pemerintahan desa, dan beliau diberi kuasa untuk mengaturnya. Dengan kelebihan dan kebijaksanaannya dalam mengatur desa, maka Wareng dijuluki Kyai Wonosido karena beliau bisa mendidik dan mengatur warganya menjadi damai, aman, dan sejahtera. Dan beliau juga dinobatkan sebagai Lurah Desa Wonosido yang pertama. Dalam mengatur pemerintahan Kyai Wonosido membawahi empat (4) wilayah, yaitu:

Wilayah Bumireja dikendalikan sendiri oleh Kyai Wonosido, wilayah Tamansari dibantu oleh Bluwok dan Citranala, wilayah Jurangcelong dibantu oleh Bluwok dan Rasawana, dan untuk wilayah Kedungwungu dibantu oleh Bagor dan Bakir. Kontheng dan Samparangin bertugas menjaga desa Wonosido secara keseluruhan, Mranggi bertugas merawat pusaka dan senjata yang pada waktu itu dianggap keramat. Sedangkan Godheg putra tertua Raja Jenggi (Paok), pergi ke sebalah barat mendirikan desa Pamriyan. Demikian sejarah singkat terjadinya/berdirinya Desa Wonosido, Kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo yang digali dan diceritakan secara lisan dan turun-temurun oleh tokoh masyarakat/sesepuh Desa Wonosido yang bernama Padmowiryo.




Desa Wonosido merupakan salah satu desa di sebelah utara dari kecamatan Pituruh yang wilayahnya berupa perbukitan. Desa Wonosido berada diatas ketinggian antara 350-700 mdpl dengan Gunung Salialah (695 Mdpl) sebagai titik tertingginya. Disekitarnya terdapat puncak lain seperti Puncak Watukuwuk (619 Mdpl) dan Puncak Tanggullangsi (651 Mdpl). Disebelah timur desa mengalir Sungai Kedunggupit sedangakn diwilayah barat terdapat Sungai Sawangan. Serta ditengah desa mengalir sungai kecil dari Gunung Salialah yaitu Sungai Petung. Desa Wonosido beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24-33 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus bisa turun menjadi 21-22 derajat celcius.

Sebagian besar penduduk Desa Wonosido berprofesi sebagai petani, buruh tani, wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah. Mayoritas penduduk Desa Wonosido adalah beragama Islam. Masyarakat Desa Wonosido sangat ramah dan hidup dengan damai, serta menjaga solidaritas kelompok dan kegotong-royongan. Selain itu, masyarakat Desa Wonosido juga masih mempertahankan budaya serta tradhisi dari nenek moyang.







Arsip Desa Wonosido, Sesepuh Desa Wonosido (Alm. Mbah Padmowiryo) dan Arsip Bp. Ngadimin, S.Pd.SD


</doc>
<doc id="177411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177411" title="Wonoyoso, Pituruh, Purworejo">
Wonoyoso, Pituruh, Purworejo

Wonoyoso adalah desa di kecamatan Pituruh, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177415" title="Banjarsari, Purwodadi, Purworejo">
Banjarsari, Purwodadi, Purworejo

Banjarsari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177417" title="Blendung, Purwodadi, Purworejo">
Blendung, Purwodadi, Purworejo

Blendung adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177419" title="Bongkot, Purwodadi, Purworejo">
Bongkot, Purwodadi, Purworejo

Bongkot adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
. Bongkot memiliki 4 dusun yaitu Sawahan, Baon, Kalangan dan Klodran.


</doc>
<doc id="177420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177420" title="Bragolan, Purwodadi, Purworejo">
Bragolan, Purwodadi, Purworejo

Bragolan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177423" title="Brondongrejo, Purwodadi, Purworejo">
Brondongrejo, Purwodadi, Purworejo

Brondongrejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177424" title="Arie Jeffry Kumaat">
Arie Jeffry Kumaat

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Arie Jeffry Kumaat () adalah tokoh militer Indonesia. Ia meninggalkan seorang istri yang bernama Dr. Maria Josephine Kumaat-Mantik dengan anak tunggal, Henrie August Liddell Kumaat, MBA. Setelah meninggal, ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.




</doc>
<doc id="177426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177426" title="Bubutan, Purwodadi, Purworejo">
Bubutan, Purwodadi, Purworejo

Bubutan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177427" title="Gedangan, Purwodadi, Purworejo">
Gedangan, Purwodadi, Purworejo

Gedangan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177430" title="Geparang, Purwodadi, Purworejo">
Geparang, Purwodadi, Purworejo

Geparang adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Geparang terletak di sebelah selatan pusat kecamatan Purwodadi.
Desa ini membentang sepanjang 2 km di lintasan Jalan Lintas Selatan ( Jalan Deadels ).

Batas wilayah desa:


Mata pencaharian penduduk desa mayoritas sebagai Petani Penggarap, Pembuat Gula Merah, Pembuat Batu Bata (batu bata Geparang terkenal hingga luar kabupaten), Tukang Batu dan Kayu, Peteranak, dan Pengusaha Home Industri.
Usaha Home Industri yang menjadi unggulan dan menyerap banyak karyawan adalah Home Industri Tahu dan Tempe yang lokasinya berada di Rt 002 Rw 002. ini adalah satu-satunya industri Tahu Tempe satu-satunya yang ada di desa Geparang.
Selain itu ada juga yang berprofesi sebagai pengusaha Travel (carteran) dan warung kelontong, dan juga Pegawai Negeri Sipil maupun TNI Polri.

Dalam bidang seni dan budaya, Geparang adalah gudangnya kesenian jawa yang sering kali di pentaskan dalam acara adat warga Desa ini.
Banyak sekali terdapat kelompok kesenian antara lain: Group Kethoprak, Kuda Lumping, Orkes Melayu, Group Band, dan Organ Tunggal.


</doc>
<doc id="177432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177432" title="Gesing, Purwodadi, Purworejo">
Gesing, Purwodadi, Purworejo

Gesing adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177433" title="Guyangan, Purwodadi, Purworejo">
Guyangan, Purwodadi, Purworejo

Guyangan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagian masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani, bedagang, dan beberapa pegawai negeri.


</doc>
<doc id="177434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177434" title="Jatikontal, Purwodadi, Purworejo">
Jatikontal, Purwodadi, Purworejo

Jatikontal adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177435" title="Jatimalang, Purwodadi, Purworejo">
Jatimalang, Purwodadi, Purworejo

Jatimalang adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Jatimalang merupakan tempat pariwisata di selatan Purworejo.
Karena terletak di pesisir selatan Purworejo,maka dari itu Pantai adalah tempat yang bisa dikunjungi..
Hal yang menarik dari Pantai Jatimalang adalah kita dapat melihat para nelayan di pesisir pantai saat hendak melaut,menyaksikan mereka saat menerjang ombak yang besar akan membuat kita bersemangat.

Kios kios makanan dan restoran seafood akan kita jumpai di sepanjang jalan menuju pantai,jadi jangan kawatir akan lapar ya..


</doc>
<doc id="177436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177436" title="Jenar Kidul, Purwodadi, Purworejo">
Jenar Kidul, Purwodadi, Purworejo

Jenar Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177438" title="Jenar Lor, Purwodadi, Purworejo">
Jenar Lor, Purwodadi, Purworejo

Jenar Lor adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.Terbagi dari 4RW dan 12RT, Desa yang sangat unik, menghasilkan beberapa Jenderal, Pilot, Teknokrat, Ilmuwan, Ulama, dan masih banyak lagi. Banyak keunikan yang ada di desa Jenarlor, salah satunya Tradisi Rejeban ( dilaksanakan pada bulan rajab )adalah hal yang sangat dirindukan oleh masyarakat jenarlor baik yang tinggal di desa maupun para perantau dari jenarlor, selain Hari Raya Idul fitri dan Idul Adha. Tradisi Rejeban ( Rojabiah) Biasanya dilaksanakan dengan "Nanggap Wayang" di Sumur Talang, sebuah sumur tua yang menjadi cikal bakal pusat irigasi (± sejak abad 15) di area persawahan sebelah barat desa jenarlor sampai ke ngangkruk ketip. Diselingi acara mandi beramai-ramai di sumur talang tsb. Namun seiring perkembangan agama islam di Jenarlor, kesakralan acara Rejeban sedah berangsur-angsur berkurang. Tapi acara tersebut tetap akan dipertahankan sebagai ajang silaturohhim warga jenarlor sekaligus sebagai pengucapan syukur warga desa jenarlor kepada Allah SWT atas kelimpahan hasil panen pertanian. Perlu diketahui bahwa area persawahan Jenarlor, cakupan wilayah ngangkruk ketip ke barat merupakan lumbung padi wilayah kedu selatan.


</doc>
<doc id="177439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177439" title="Jenar Wetan, Purwodadi, Purworejo">
Jenar Wetan, Purwodadi, Purworejo

Jenar Wetan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177440" title="Jogoboyo, Purwodadi, Purworejo">
Jogoboyo, Purwodadi, Purworejo

Jogoboyo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177442" title="Jogoresan, Purwodadi, Purworejo">
Jogoresan, Purwodadi, Purworejo

Jogoresan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Kode Pos 54173 terletak di Jln. Daendels desa Jogoresan tidak jauh dari perbatasan daerah yogyakarta tepatnya disebalah barat jembatan Congot (Bogowonto) sekitar 2,5 km. Di desa Jogoresan juga terdapat komunitas pemuda desa jogoresan bernama CJ ZPRX.

Mayoritas penduduk didesa ini adalah petani. 


</doc>
<doc id="177445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177445" title="Karanganyar, Purwodadi, Purworejo">
Karanganyar, Purwodadi, Purworejo

Karanganyar adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Hasil utama desa tersebut se menjak 2010 sampai sekarang adalah udang. Mayoritas penduduk setempat adalah petani tambak udang.kemajuan pesat tlah di capai dari dulu penghasil gula jawa sekarang petani udang hingga proses penjualan sudah menginjak luar negeri.seperti malasia.singhapura.bahkan cinA. Keindahan panorama desa jv d jadikan objek wisata domestik.
Q

</doc>
<doc id="177448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177448" title="Karangmulyo, Purwodadi, Purworejo">
Karangmulyo, Purwodadi, Purworejo

Karangmulyo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177450" title="Karangsari, Purwodadi, Purworejo">
Karangsari, Purwodadi, Purworejo

Karangsari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177452" title="Kebonsari, Purwodadi, Purworejo">
Kebonsari, Purwodadi, Purworejo

Kebonsari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177454" title="Keduren, Purwodadi, Purworejo">
Keduren, Purwodadi, Purworejo

Keduren adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177455" title="Kentengrejo, Purwodadi, Purworejo">
Kentengrejo, Purwodadi, Purworejo

Kentengrejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177458" title="Keponggok, Purwodadi, Purworejo">
Keponggok, Purwodadi, Purworejo

Keponggok adalah sebuah desa di wilayah kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177460" title="Kesugihan, Purwodadi, Purworejo">
Kesugihan, Purwodadi, Purworejo

Kesugihan adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177461" title="Ketangi, Purwodadi, Purworejo">
Ketangi, Purwodadi, Purworejo

Ketangi adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Dengan jumlah penduduk yang cukup besar, luas wilayah yang memadai dan sumber daya serta potensi berkembang yang semakin baik, desa ini secara sederhana bergerak maju mengikuti gerakan global. Potensi ekonomi dapat di ukur dari pendapatan perkapita warga. Potensi politik dapat dilihat dari tingkat partisipasi politik di tingkat lokal, wilayah dan nasional. desain makro ke depan, perencanaan yang terintegrasi dari seluruh komponen warga, akan mendorong desa ini mengkonsolidasikan seluruh potensi yang selain berada dalam wilayah geografis, juga tersebar dalam jangkauan yang lebih luas.
Komponen demografis, tingkat usia, disparitas gender dan geo-ekonomi lain, meruapak potensi maju yang harus dikembangkan lebih lanjut. Gerakan pemuda, kepedulian warga dan potensi sosial lain, pada akhirnya akan mendorong lebih kuat kearah perbaikan komprehensif.


</doc>
<doc id="177464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177464" title="Nampu, Purwodadi, Purworejo">
Nampu, Purwodadi, Purworejo

Nampu adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177468" title="Nampurejo, Purwodadi, Purworejo">
Nampurejo, Purwodadi, Purworejo

Nampurejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177470" title="Plandi, Purwodadi, Purworejo">
Plandi, Purwodadi, Purworejo

Plandi adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan desa Keduren dan sumberjo disebelah utara, desa bragolan di timur,desa jenar lor di selatan dan desa tlogorejo di barat.


</doc>
<doc id="177488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177488" title="Djamari Chaniago">
Djamari Chaniago

Letjen TNI (Purn.) Djamari Chaniago () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Pangkat terakhir militer aktifnya adalah Letnan Jenderal TNI dan jabatan terakhir militer yang dijabatnya adalah Kepala Staf Umum TNI. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Panglima Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Pangkostrad). Ia merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1971 dan berasal dari kesatuan Infanteri - Baret Hijau Kostrad. Saat ini Djamari menjabat sebagai Komisaris Utama PT Semen Padang.




</doc>
<doc id="177489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177489" title="Johny Lumintang">
Johny Lumintang

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Johny Josephus Lumintang () adalah salah satu tokoh militer Indonesia dan duta besar Indonesia untuk negara Filipina sejak 14 Februari 2014. Ia adalah lulusan AKABRI Angkatan 1970 dan berasal dari kesatuan Infanteri - Baret Hijau. Pangkat Terakhir militer aktif adalah Letnan Jenderal TNI. Jabatan terakhir sebagai militer aktif adalah Sekretaris Jenderal DEPHAN.

Johny Josephus Lumintang, lahir di Desa Noongan, Minahasa, Sulawesi Utara, 28 Juni 1947. Pria ini adalah salah satu pria yang turut berperan dalam operasi pembebasan sandera Mapenduma Team Ekspedisi Lorenz di Irian Jaya, lewat Operasi Rajawali, saat menjadi Kepala Staf Kodam/Kasdam VIII/Trikora (1996).

Baru selesai melaksanakan tugas pembebasan Team Ekspedisi Lorenz, Johny yang baru dilantik menjadi Panglima Kodam VII/TrikoraPanglima Kodam VII/Trikora atau sekarang menjadi Kodam XVII/Cendrawasih (20 Agustus 1996) mendapat tugas lagi membebaskan sandera 14 orang karyawan PT. Jayanti yang disandera GPK di Kamuna Raya Camp Timika tanggal 14 Agustus 1996, dan kali ini operasi pembebasan sandera tersebut dia pimpin sendiri, tugas tersebut diselesaikan dalam waktu singkat. Tanggal 18 September 1996 sandera dibebaskan walaupun akhirnya 2 sandera meninggal dunia.

Jabatan Pangdam VII/Trikora diembankan padanya selama satu setengah tahun Tamatan Akabri tahun 1970, ini kemudian kembali dipercayakan menjabat Asisten Operasi Kasum TNI (dulu ABRI).

Beberapa jabatan penting sebelumnya antara lain: Komandan Batalyon Infanteri 751, Dandim Merauke dan Jayapura, Komandan Brigade Infanteri Lintas Udara 18/Trisula Kostrad, Komandan Rindam Jaya, Danrem 164 Timor-Timur dan Panglima Divisi Infanteri I/Kostrad.

Pada saat-saat kritis saat Soeharto turun dari kursi kepresidenan, Johny dipercaya menjabat Pangkostrad, menggantikan Letjen TNI Prabowo Subianto (yang saat itu terkenal sebagai The Rising Star). Sayang, masa jabatannya sebagai Panglima Kostrad sangat singkat, hanya 17 jam (22-23 Mei 1998). Itu adalah saat-saat yang paling menentukan dalam kehidupan bangsa dan negara.

Tanggal 30 Oktober 1998, Johny lagi-lagi dipercaya menggantikan posisi Prabowo sebagai Komandan Sekolah Staf dan Komando (Sesko) TNI. Sekaligus juga menggantikan kedudukannya sebagai Anggota Fraksi ABRI MPR-RI.

Suami Drg. Sonya Riupassa, MHA ini pada tanggal18 Januari 1999 ditunjuk menjadi Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Darat, dan sebelum pensiun Johny menduduki jabatan sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Departemen Pertahanan setelah sebelumnya menjabat Gubernur Lemhanas. Rupanya angka 18 merupakan angka istimewa bagi Johny, sehingga dalam waktu yang relatif singkat, yaitu ± 10 bulan, ia telah menduduki banyak jabatan strategis. Anak keempat dari lima bersaudara pasangan Alm.Frederik Lumintang dan Sofia Wuisan ini, adalah alumnus Sesko TNI (1991-1992) Angkatan 18, Sus Staf Senior (1992) serta Lemhannas (1995).

Bapak dari tiga anak ini, Kitty Lumintang, lahir 27 Januari 1974, Della Lumintang, kelahiran 28 Oktober 1977, dan Valentino Lumintang, lahir 5 Desember 1979 ini, banyak melewati pendidikan militer, seperti: Infantry Officer Advanced Course, di Fort Benning, USA (1978), serta International Defence Management Course, di Monterey, USA (1989).

Ada satu kegiatan yang amat disukai Johny Lumintang saat tak berbaju militer lagi, yaitu berkebun. Anda suatu kali mungkin dapat melihat mantan Jenderal berbintang tiga ini menenteng beberapa sisir pisang dan beberapa butir kelapa di jalan raya Desa Tosuraya, Ratahan, Kabupaten Minahasa Tenggara tempat mantan Pangkostrad ini dibesarkan.“Saya ingin memberi contoh kepada orang Minahasa agar tidak malas menjalani profesi sebagai petani, karena saya pun bisa seperti sekarang karena petani” katanya.

Johny memang mungkin bisa ngomong begitu karena ia merasa ia menduduki karier yang cemerlang juga awalnya dari hasil berkebun. Keluarga Johny seperti warga Minahasa lainnya memang tidak bisa lepas dari profesi petani, karena mayoritas etnis Minahasa sebagai etnis terbesar di Sulawesi Utara menggeluti profesi tersebut. Mereka mampu menyekolahkan anak-anak mereka hanya lewat hasil bertani.

Johny memang menjadi salah satu jenderal dari Sulawesi Utara yang bersinar cemerlang, tak kalah dari Prabowo Subianto.



</doc>
<doc id="177490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177490" title="Syamsir Siregar">
Syamsir Siregar

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Syamsir Siregar () adalah seorang tokoh militer Indonesia yang menjabat Kepala Badan Intelijen Negara sejak 8 Desember 2004 hingga 22 Oktober 2009. Ia lulusan Akademi Militer angkatan 1965 dan berasal dari kesatuan Infanteri - Kostrad. Pangkat terakhir sebagai militer adalah Mayor Jenderal TNI dan jabatan terakhir di militer adalah Kepala Badan Intelijen ABRI.



</doc>
<doc id="177498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177498" title="Scuba Scuba Doo">
Scuba Scuba Doo

"Scuba Scuba Doo" adalah episode dalam film kartun "Courage the Cowardly Dog", di film ini Ibu dari Eustace akan meninggal dunia.

Saat sedang berlibur di sebuah pulau, Courage dan Muriel datang memasuki kota bawah laut kecil yang dibuat oleh coral. Mereka berteman dengan penduduk, tetapi Eustace memberitahu Ibunya, yang tahu kalau coral dapat dipakai untuk membuat rambut palsu. Dia pergi untuk menghancurkan kota itu dan mengambil coral untuk perusahaannya. Courage mempertahankan mereka dan mereka bertempur dengan torpedo. Courage mengalahkannya, dan rambut palsu Ibu dari Eustace lepas. Dia naik ke permukaan, tetapi dia karena terkena ombak besar. Courage menyelamatkan kota dan para penduduk akan mengingatnya sebagai pahlawan.




</doc>
<doc id="177503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177503" title="Mega Muriel the Magnificent">
Mega Muriel the Magnificent

"Mega Muriel the Magnificent" adalah salah satu episode dari film "Courage the Cowardly Dog" di mana Komputer adalah karakter utama. Setelah badai petir yang besar, dia mengambil kontrol dan memasuki tubuh Muriel, membuatnya melakukan berbagai macam aksi berbahaya.

Komputer mengejek Courage atas ketakutannya dan mengatakan kalau mesin adalah hanya satu-satunya yang sangat berani. Lalu karena kesal, Courage mematikan komputer itu. Setelah terkena badai petir yang besar, komputer dapat berjalan dan mengontrol dirinya sendiri. Pertama ia merasuki tubuh Eustace, tetapi ia membutuhkan sesuatu yang lebih kuat. Lalu ia merasuki tubuh Muriel untuk melakukan berbagai macam aksi berbahaya, tetapi dalam aksi yang berbahaya berakhir dalam bahaya. Courage menolongnya dan dia kembali ke bentuk lamanya, mengembalikan Muriel. Lalu mereka berdamai dan semuanya menjadi normal.




</doc>
<doc id="177504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177504" title="Muhammad Rizieq Shihab">
Muhammad Rizieq Shihab

Habib Muhammad Rizieq bin Hussein Shihab, Lc., M.A., DPMSS. (; ') atau yang lebih akrab disapa Habib Rizieq () adalah seorang tokoh Islam Indonesia yang dikenal sebagai pemimpin dan pendiri organisasi Front Pembela Islam.

Habib Rizieq adalah anak kelima dari lima bersaudara, ia lahir di Jakarta pada tanggal 24 Agustus 1965 dari pasangan Habib Hussein bin Muhammad Shihab dan Syarifah Sidah Alatas. Kedua orangtuanya merupakan orang Betawi keturunan Hadhrami. Ayahnya, Habib Husein bin Muhammad bin Husein bin Abdullah bin Husein bin Muhammad bin Shaikh bin Muhammad Shihab (lahir sekitar 1920) adalah salah seorang pendiri "Gerakan Pandu Arab Indonesia" yang didirikan bersama teman-temannya pada tahun 1937. Pandu Arab Indonesia adalah sebuah perkumpulan kepanduan yang didirikan oleh orang Indonesia berketurunan Arab yang berada di Jakarta, yang selanjutnya berganti nama menjadi Pandu Islam Indonesia (PII). Ayahnya wafat pada tahun 1966 saat Rizieq berusia 11 bulan, sehingga sejak saat itu ia hanya diasuh oleh ibunya, Syarifah Sidah, dan tidak dididik di pesantren. Baru setelah berusia empat tahun ia mulai rajin mengaji di masjid-masjid dekat rumahnya. Sebagai orang tua tunggal, ibunya yang bekerja sebagai penjahit pakaian dan perias pengantin juga sangat memperhatikan pendidikan Rizieq serta membimbingnya dengan pendidikan agama.

Rizieq adalah seorang Habib atau Sayyid dengan klan "Shihab" (merujuk pada "Shihabuddin Aal bin Syech") yang silsilahnya dapat ditelusuri sampai kepada Sayyidina Ali bin Abi Thalib melalui Imam Ahmad al-Muhajir. Sementara itu, istrinya yang bernama Syarifah Fadhlun juga merupakan keluarga Sayyid dari klan "Aal bin Yahya".

Setelah lulus sekolah dasar pada tahun 1975 di SDN 1 Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat, pada tahun 1976 Rizieq melanjutkan sekolah menengahnya ke SMP 40 Pejompongan, Jakarta Pusat. Namun karena jarak sekolah dengan rumahnya di Petamburan terlalu jauh, ia kemudian dipindahkan ke sekolah yang relatif lebih dekat dengan tempat tinggalnya, yaitu SMP Kristen Bethel Petamburan dan lulus tahun 1979. Ia kemudian melanjutkan sekolahnya di SMA Negeri 4 Jakarta di Gambir, namun lulus dari SMA Islamic Village Tangerang pada tahun 1982.

Pada tahun 1983, Rizieq mengambil kelas bahasa Arab di Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab (LIPIA). Namun setelah satu tahun menempuh studi, ia mendapat tawaran beasiswa dari Organisasi Kerjasama Islam (OKI) untuk kuliah di Arab Saudi. Ia pun melanjutkan program sarjana jurusan Studi Agama Islam (Fiqih dan Ushul Fiqh) ke King Saud University yang ditempuhnya selama empat tahun. Pada tahun 1990, Habib Rizieq dinyatakan lulus, lengkap dengan predikat Cum Laude.

Habib Rizieq sempat mengambil program pascasarjana di Universitas Islam Internasional Malaysia selama satu tahun, setelah itu ia kembali ke Indonesia sebelum magisternya selesai karena alasan biaya. Setelah beberapa tahun, akhirnya ia mampu melanjutkan pendidikannya di bidang Syari'ah dan meraih gelar "" (M.A.) pada tahun 2008 di Universitas Malaya dengan tesis berjudul ""Pengaruh Pancasila Terhadap Pelaksanaan Syariat Islam di Indonesia"".

Pada tahun 2012, Habib Rizieq kembali ke Malaysia dan melanjutkan program pendidikan doktor dalam program Dakwah dan Manajemen di Fakultas Kepemimpinan dan Pengurusan (USIM). Saat ini ia sedang menyelesaikan disertasinya yang berjudul ""مناهج التميز بين الأصول والفروع عند أهل السنة والجماعة"" ("Perbedaan Asal dan Cabang Ahlussunah Wal Jama'ah") di bawah pengawasan Prof. Dr. Kamaluddin Nurdin Marjuni dan Dr. Ahmed Abdul Malek dari Nigeria.

Habib Rizieq Shihab menikah pada tanggal 11 September 1987 dengan Syarifah Fadhlun bin Yahya. Dari pernikahannya tersebut Habib Rizieq dikaruniai seorang putra dan enam putri: Rufaidah Shihab, Humaira Shihab, Zulfa Shihab, Najwa binti Rizieq Shihab, Mumtaz Shihab, Fairuz Shihab, dan Zahra Shihab.

Pada tahun 1992 sebelum kembali ke Indonesia, Habib Rizieq bekerja sebagai guru SMA selama sekitar satu tahun di Arab Saudi setelah menyelesaikan studi sarjananya di King Saud University. Selain memberikan ceramah agama, Sepulangnya ke tanah air Habib Rizieq juga menjadi kepala sekolah Madrasah Aliyah di Jamiat Kheir Sampai tahun 1996. Ketika dia sudah tidak lagi menjadi kepala sekolah, dia masih aktif mengajar di sekolah sebagai guru Fiqih atau Ushul Fiqh. Pengalaman organisasinya dimulai saat ia menjadi anggota Jamiat Kheir. Ia pernah menjabat sebagai anggota Dewan Syariah di BPRS At-Taqwa, Tangerang. Ia juga adalah ketua sejumlah Majelis Taklim Jabotabek.

Habib Rizieq Shihab mendeklarasikan berdirinya Front Pembela Islam pada tanggal 17 Agustus 1998 di Pondok Pesantren Al-Umm, Tangerang. Front Pembela Islam adalah sebuah organisasi massa Islam yang berpusat di Jakarta. Selain beberapa kelompok internal yang disebut sebagai Sayap Juang, FPI juga memiliki kelompok Laskar Pembela Islam, kelompok paramiliter yang dianggap kontroversial karena melakukan aksi penertiban terhadap kegiatan-kegiatan yang dianggap maksiat atau bertentangan dengan syariat Islam terutama pada masa Ramadan.

Pada tanggal 30 Oktober 2008, Habib Rizieq divonis 1,5 tahun penjara terkait kerusuhan pada tanggal 1 Juni di Monas karena terbukti secara sah menganjurkan orang lain dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersama-sama untuk menghancurkan barang atau orang lain sesuai dengan Pasal 170 ayat (1) jo Pasal 55 KUHP.



Pada tanggal 19 Maret 2009, Habib Rizieq dinobatkan oleh Sultan Sulu sebagai Mufti Agung Kesultanan Sulu Darul Islam dengan gelar "Datu Paduka Maulana Syar'i Sulu" disingkat DPMSS.





</doc>
<doc id="177508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177508" title="Curse of Shirley">
Curse of Shirley

Curse of Shirley adalah salah satu episode dari film "Courage the Cowardly Dog". Di film ini Eustace dikutuk karena dia jahat dan tidak ada rasa kasihan pada siapapun

Shirley datang ke rumah Eustace, mengetuk pintu dan meminta makanan dan uang. Muriel dan Courage memberinya banyak, tetapi Eustace menutup pintu dan pintu itu memukul kepalanya. Shirley lalu menyatakan ia mengutuk Eustace. Sebuah awan muncul dia atas kepala Eustace, hujan, dan yang lebih buruk juga ada petir. Saat malam, Eustace menjadi gila, menyerang semuanya di rumahnya. Courage pergi ke Shirley, meminta bantuan. Shirley berkata satu-satunya jalan untuk menghilangkan kutukan adalah untuk menemukan kebaikan hatinya. Sejak ini adalah hal yang sulit, Shirley meminjamkan Courage kaca yang dapat menolongnya. Dia membawanya ke Eustace, yang sedang memasukan jamur ke mulut Muriel. Courage menunjukan Eustace kaca itu, tetapi petir memcahkannya. Eustace melihat anak kecil menggantikan Courage, dan dengan kebaikannya meminjamkannya topinya. Lalu awan itu hilang. Malamnya, Eustace berbuat jahat lagi, dan awan itu muncul lagi...




Shirley: The stupid one? He is stupid, right?


</doc>
<doc id="177511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177511" title="Super Donal">
Super Donal

Super Donal adalah karakter fiksi Disney. Identitas Super Donal dirahasiakan untuk membalas dendam kepada Gober Bebek dan Untung Angsa secara diam-diam, tetapi dia juga bertarung melawan penjahat yang lain.

Tahun 1969, beberapa anak-anak protes kepada penerbit Donal Bebek versi Italia kalau Donal selalu menjadi pecundang di cerita-cerita. Penulis Guido Martina dan artis Giovan Battista Carpi merespon dengan mejadikan Donal Pahlawan Super alias Super Donal. Di Denmark, petualangannya telah dipublikasi dalam buku kecil yang berjudul "Jumbobøger" atau "Buku-buku Jumbo" .

Pencipta memperkenalkan Super Donal dalam 2 bagian, cerita 60 halaman ""Paperinik il diabolico vendicatore"" dipublikasi pada tanggal 8 Juni dan 15 Juni 1969.

Debut cerita dimulai saat Donal menemukan catatan harian Fantomius, penjahat terkenal. Lalu dia menemukan peralatannya dan menggunakannya untuk membalas dendam pada Gober dengan mencuri kasurnya, lalu membuat Gober menyalahkan Untung. Namun Donal sadar kalau itu bisa digunakan untuk membasmi kejahatan, akhirnya munculah Super Donal.



</doc>
<doc id="177528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177528" title="Jude Law">
Jude Law

David Jude Heyworth Law () adalah seorang pemeran yang berasal dari Inggris.

Jude Law lahir di Lewisham, London Selatan, Inggris pada tanggal 29 Desember 1972. Orang tuanya adalah pasangan guru, yaitu Peter dan Maggie Law, yang mengelola sekolah drama di Prancis.

Peran besar Law yang pertama di panggung adalah sebagai Foxtrot Darling, remaja cerdik dan culas yang tak jelas orientasi seksualnya dalam karya Philip Ridley, ""The Fastest Clock In The Universe"" (Jam Tercepat Sejagat). Law kemudian mengambil peran sebagai Michael dalam ""Indiscretions"" produksi West End, sebuah modifikasi dari komedi tragis Jean Cocteau, ""Les Parents Terribles"" yang disutradarai oleh Sean Mathias. Peran tersebut sempat ia mainkan kembali di Broadway dengan lawan main Kathleen Turner, Roger Rees dan Cynthia Nixon.

Setelah beberapa peran kecil dalam produksi televisi Inggris, termasuk kontrak dua tahun dalam sinetron ""Families"" yang ditayangkan di Granada TV, Law mendapat sorotan dari perannya dalam drama ""Shopping"" yang juga mengikutsertakan Sadie Frost yang kemudian dinikahinya.

Ia pun menjadi aktor terkenal di Inggris setelah film ""Wilde"" karya Stephen Fry, di mana ia berperan sebagai Lord Alfred Douglas, kekasih glamor Oscar Wilde.

Law pun pindah ke Hollywood; di mana ia mengambil peran dalam film ""Gattaca"", sebagai atlet Olimpiade berkursiroda yang frustasi, dalam film ""Midnight in the Garden of Good and Evil"" sebagai kekasih yang bernasib malang dari tokoh yang diperankan Kevin Spacey, dalam ""Road to Perdition"" sebagai pembunuh bayaran yang sadis yang membuatnya dipuji para kritikus film untuk pendalaman tokoh tersebut.

Pada tahun 2005, ia merupakan salah satu dari sekian banyak aktor yang digosipkan sebagai calon pemeran James Bond, karena MGM memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak aktor Irlandia Pierce Brosnan. Law tidak jadi mengikuti audisi untuk peran tersebut, dengan alasan bahwa ia merasa tidak cocok untuk peran tersebut dan lebih suka berperan sebagai penjahat dalam waralaba kisah populer tersebut. Peran tersebut kemudian jatuh ke tangan sesama aktor Inggris, Daniel Craig.

Jude Law pernah pula dicalonkan untuk berperan sebagai Batman atau Superman dalam ""Batman Begins"", ""Batman vs. Superman"", dan/atau ""Superman Returns"". Ia pernah diminta sutradara ""Superman Returns"", Bryan Singer untuk memerankan General Zod, tetapi tokoh tersebut dihilangkan dari naskah.

Ia telah dua kali dinominasikan dalam Academy Award; sekali sebagai Aktor Pendukung Terbaik untuk perannya dalam film ""The Talented Mr. Ripley"" tahun 2000, dan sekali lagi sebagai Aktor Peran Utama Terbaik untuk ""Cold Mountain"" pada awal tahun 2003.

Jude Law berperan dalam 6 film selama tahun 2004, yang menjadikannya bahan lelucon yang disampaikan Chris Rock pada Academy Awards tahun 2005.

Law menikah dengan Sadie Frost pada tanggal 2 September 1997.
Mereka memiliki tiga anak:

Frost dan Law sempat menjadi pusat kelompok aktor dan aktris muda Inggris yang disebut Primrose Hill set.

Proses perceraian mereka dimulai pada tanggal 29 Oktober 2003.

Pada tahun 2005, Frost dan Law mencapai penyelesaian proses perceraian setelah hampir dua tahun. Sadie Frost mendapatkan rumah seharga £2 juta yang sebelumnya mereka tempati di Primrose Hill, London dan uang santunan £4 juta serta £15,000 per bulan.

Law kemudian bertunangan dengan Sienna Miller, lawan mainnya dalam film "Alfie".

Pada tanggal 18 Juli 2005, ia menerbitkan permintaan maaf umum kepada tunangannya tersebut karena berselingkuh dengan pramusiwi anak-anaknya. Law dan Miller lantas berbaikan.

Tanggal 29 Mei 2006 ada berita yang menyatakan bahwa Miller dan Law masih menyelesaikan permasalahannya, tetapi kemudian pada tanggal 12 November 2006 Miller dan Law mengumumkan bahwa hubungan mereka sudah putus.

Law adalah penggemar novel grafis (graphic novel) ""Watchmen"", karya Alan Moore, sampai ia memiliki tato tokoh Rorschach dalam novel tersebut. Ia menyatakan ketertarikannya untuk terlibat jika suatu saat diproduksi film serial berdasarkan novel grafis tersebut, terutama apabila disutradarai oleh Darren Aronofsky. Ia pernah berkomentar bahwa kemungkinan besar ia akan memerankan tokoh Ozymandias.



</doc>
<doc id="177542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177542" title="Bandar Udara Internasional Ciudad del Carmen">
Bandar Udara Internasional Ciudad del Carmen

Bandar Udara Internasional Ciudad del Carmen adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Ciudad del Carmen, Campeche, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara internasional dari kota Ciudad del Carmen.


</doc>
<doc id="177560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177560" title="Operasi Singa Laut">
Operasi Singa Laut

Operasi Singa Laut (Jerman "Unternehmen Seelöwe", Inggris "Operation Sealion") adalah operasi yang sebenarnya akan dilancarkan Jerman untuk menginvasi Inggris pada Perang Dunia II. Angkatan Udara Jerman (Luftwaffe) ditugaskan untuk membombardir daratan Inggris terlebih dahulu dengan menghancurkan markas-markas militer, situs-situs pertahanan di pelabuhan, pabrik, dan lain sebagainya baru setelah itu pasukan darat Jerman akan masuk. Tetapi pada kenyataannya, pihak Angkatan Udara Inggris (RAF) dengan mengandalkan pesawat pemburu Spitfire dapat memberikan perlawanan sengit kepada pesawat pembom dan pemburu jerman (berbagai varian Messerschmitt) yang datang sehingga terjadilah pertempuran udara yang seru dan terkenal dengan sebutan "Battle of Britain". Akhirnya pertempuran udara ini dimenangkan oleh RAF sehingga memaksa Markas Besar Jerman di Berlin menunda dulu invasinya.



</doc>
<doc id="177567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177567" title="Operasi Market Garden">
Operasi Market Garden

Operasi Kebun Pasar atau yang disebut dengan Operation Market Garden adalah operasi yang dilancarkan oleh sekutu di bawah pimpinan Jenderal Bernard Montgomery dari Inggris pada bulan September tahun 1944.

Operasi ini bertujuan merebut dan menguasai jembatan-jembatan di garis belakang musuh (Jerman saat itu masih menguasai Belanda) sehingga bisa dengan mudah masuk ke Jerman melewati sungai Rhine untuk menguasai lembah Ruhr (pusat industri) di Jerman dengan menerjunkan puluhan ribu pasukan payung di negara Belanda. Dengan direbutnya pusat industri Jerman, sekutu berharap perang dapat segera berakhir sebelum tiba hari Natal pada tahun 1944.Divisi-divisi sekutu yang ditugaskan untuk menjalankan misi ini adalah Divisi Lintas Udara ke-101 dan 82 milik Amerika Serikat, Divisi Lintas Udara ke-1 milik Inggris dan Divisi Lintas Udara Polandia ke-1. Juga dalam misi ini dibantu oleh Korps Kavaleri Inggris ke-30 sebagai pasukan darat. Dalam misi ini setiap divisi-divisi lintas udara sekutu harus sudah menguasai jembatan-jembatan dalam waktu yang sangat singkat, setelah itu mereka harus mempertahankan jembatan tersebut sampai Korps 30 melewati jembatan tersebut, begitu terus sampai jembatan terakhir yang ada di Arnhem.

Saat Operasi ini dimulai, pemimpin pasukan payung Inggris Mayjen Urquhart dan Brigjen Lathbury pernah dibuat jengkel oleh pasukannya sendiri. Saat pasukan payung Inggris menggeledah rumah penduduk Belanda di Arnhem, atau dalam keadaan sedang bertempur, mereka terlebih dahulu mengetuk pintu rumah. Hal ini menyebabkan pergerakan pasukan melamban. Para perwira lantas menginstruksikan para prajurit langsung masuk ke rumah penduduk tanpa harus diketuk ataupun langsung didobrak saja.

Secara kebetulan di wilayah Belanda ada 2 Divisi Panzer SS yang dikomandani oleh Field-Marshall Walter Model yang sedang beristirahat dan awalnya ia menyangka sekutu melancarkan serbuan untuk menangkap dirinya sehingga dia mempersiapkan diri semaksimal mungkin. Pada awalnya, sekutu berhasil menguasai jembatan-jembatan yang ada di daerah Nijmegen dan Eindhoven Belanda, tetapi Divisi Udara 1 Inggris yang dipimpin oleh Mayor Jenderal Robert E."Roy" Urquhart untuk menguasai jembatan di daerah Arnhem dapat dipukul mundur oleh pasukan Panzer SS, hal ini mengakibatkan kegagalan yang fatal bagi operasi ini. Akhirnya secara keseluruhan sekutu dapat dipukul mundur dan operasi ini dianggap sebagai salah satu operasi sekutu yang gagal dan kegagalan terbesar setelah peristiwa D-Day di Normandia selama Perang Dunia II yang diharapkan selesai sebelum hari Natal tahun 1944 tetapi ternyata masih terus berlanjut hingga bisa menerobos Arnhem pada Maret 1945 dan berakhir dengan menyerahnya Jerman di Mei 1945. Operasi ini mengakibatkan ribuan nyawa melayang dari Divisi pasukan payung sekutu.



</doc>
<doc id="177585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177585" title="Metabolisme karbohidrat">
Metabolisme karbohidrat

Metabolisme karbohidrat adalah proses kimia yang berlangsung dalam tubuh makhluk hidup untuk mengolah karbohidrat, baik itu reaksi pemecahan (katabolisme) maupun reaksi pembentukan (anabolisme).

Bentuk karbohidrat terpenting adalah glukosa, yaitu suatu senyawa gula sederhana (monosakarida), dipahami ada terdapat di setiap makhluk hidup untuk proses metabolisme ini. Glukosa dan bentuk karbohidrat lainnya memiliki tempatnya masing-masing di dalam proses metabolik antarspesies. Contohnya, tanaman menyimpan energi dengan membentuk karbohidrat dari karbon dioksida dan air melalui fotosintesis, biasanya dalam bentuk pati atau lipid. Tanaman lalu dimakan oleh binatang dan jamur, sebagai bahan bakarnya respirasi seluler. Oksidasi pada satu gram karbohidrat menghasilkan energy sebesar 4 kcal (kilokalori); sementara dari lipid, 9 kcal. Energi dari metabolisme (contohnya, oksidasi glukosa) biasanya disimpan sementara di sel-sel tubuh dalam bentuk adenosina trifosfat. Metabolisme pada makhluk hidup dengan respirasi aerob menguiraikan glukosa dengan oksigen untuk menghasilkan energi, dan hasil sampingnya, karbon dioksida dan air.

Semua bentuk karbohidrat kurang lebih memiliki rumus kimia CHO; Rumus kimia glukosa adalah CHO. Setiap molekul monosakarida bisa membentuk senyawa disakarida, contohnya sukrosa, ataupun senyawa polisakarida yang lebih panjang, contohnya pati and selulosa.

Lazimnya, penguiraian satu molekul glukosa yang melalui respirasi aerob (berarti, yang melibatkan glikolisis dan Siklus Kreb (Siklus asam sitrat)) menghasilkan sekitar 33 hingga 35 ATP. Pemecahannya:





</doc>
<doc id="177588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177588" title="Mobile Suit Gundam SEED">
Mobile Suit Gundam SEED

Mobile Suit Gundam SEED (disingkat menjadi Gundam SEED) atau Kidou Senshi Gundam Shiido adalah salah satu anime Gundam yang bersetting di dalam kurun waktu Cosmic Era. Anime yang berjumlah 50 episode ini dibuat Bandai Visual dan Sunrise Inc. dan ditayangkan di Jepang sejak tahun 2002 di MBS, TBS, dan Animax, sementara di Indonesia, ditayangkan oleh Indosiar pada sekitar tahun 2004-an mulai tanggal 4 September 2004 hingga 13 Agustus 2005, dan sekarang diputar lagi pada stasiun televisi yang sama pada hari Minggu jam 6:00, dimulai pada tanggal 11 Juni 2006 hingga selesai pada hari minggu tanggal 20 Mei 2007. Pada 2011, MNCTV akan menayangkan ulang anime tersebut. Sejak tahun 2016, NET. dan WakuWaku Japan akan menayangkan anime tersebut.

Alur cerita Gundam SEED adalah alur cerita yang sebenarnya cukup sederhana, tetapi karena banyak karakter yang terlibat, menjadi cukup rumit untuk diikuti. Cerita dimulai pada tahun Cosmic Era 70, di saat perang antara pihak Bumi (Earth Alliance/OMNI Enforcer) dengan PLANT (ZAFT) memuncak akibat serangan yang dilakukan pasukan Bumi terhadap sebuah PLANT, Junius Seven dengan menggunakan misil berhulu ledak nuklir. Bumi merupakan tempat hidup manusia yang dilahirkan tanpa modifikasi genetika, yang disebut dengan Natural, sementara PLANT merupakan tempat hidup manusia yang dilahirkan dengan modifikasi genetika, yang disebut dengan Coordinator. Sehingga, sebenarnya perang yang disebut sebagai Bloody Valentine War ("Chi no Valentine"/Perang Valentine Berdarah Pertama) ini adalah perang antara "Natural" dengan "Coordinator".

Seperti halnya serial Gundam lainnya, terdapat beberapa robot yang menjadi "karakter utama" (selain tentunya manusia), yang dapat dipiloti oleh manusia (Natural ataupun Coordinator dapat mengendarainya), yang disebut sebagai Mobile Suit. Pihak ZAFT (organisasi militer koloni luar angkasa/PLANT), yang terdiri atas orang-orang yang memiliki gen yang dimodifikasi sehingga memiliki otak yang lebih cerdas, fisik yang lebih kuat, serta tidak memiliki penyakit bawaan, memiliki banyak "mobile suit". Sementara, pasukan Bumi hanya memiliki pesawat tempur saja, yang disebut sebagai Mobile Armor.

Cerita diawali dengan pencurian beberapa prototipe dari "mobile suit" yang dikembangkan oleh prajurit Bumi oleh pasukan ZAFT, yang secara diam-diam dilakukan di dalam sebuah koloni luar angkasa yang dimiliki oleh negara netral Orb, Heliopolis. Heliopolis memiliki sebuah pabrik yang disebut dengan Morganraete Inc., yang mampu memproduksi banyak perangkat tempur serta perangkat berat, meski tidak digunakan untuk bertempur. Mobile Suit yang diproduksi oleh pasukan Bumi itu, disebut juga dengan G-Armament: G, singkatan dari Genesis" atau juga dapat berarti Genocide", karena memang semua "mobile suit" (berjumlah 5 buah prototipe) tersebut dimulai dengan kode G, yakni GAT-X102 Duel Gundam, GAT-X103 Buster Gundam, GAT-X105 Strike Gundam, GAT-X207 Blitz Gundam, serta GAT-X303 Aegis Gundam. Semua prototipe "mobile suit" tersebut menggunakan sistem operasi yang disebut dengan "General Unilateral Neuro-Link Dispersive Autonomic Maneuver Synthesis System", yang oleh karakter utama dalam cerita ini (Kira Yamato), disingkat menjadi Gundam. Fisik "mobile suit" memang telah jadi dan sempurna, tetapi tidak dengan sistem operasinya yang masih dalam tahap pengembangan. Dari sinilah cerita bermula.

Beberapa karakter di dalam dunia Gundam SEED adalah sebagai berikut:

invoke
invoke


</doc>
<doc id="177592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177592" title="Common Internet File System">
Common Internet File System

CIFS atau Common Internet File System merupakan sebuah implementasi dari protokol berbagi berkas/"file-sharing" "Server Message Block" (SMB) yang telah diusulkan agar menjadi standar Internet (statusnya saat ini masih menjadi "draft"), sehingga dapat diperoleh secara mudah. Perbedaan dari protokol SMB adalah bahwa protokol ini telah diperbaiki agar dapat digunakan melalui Internet. Protokol ini merupakan "saingan tidak langsung" dari protokol Network File System yang digunakan dalam keluarga sistem operasi UNIX. Protokol ini menggunakan arsitektur client/server. Microsoft telah memberikan draf rancangan protokol CIFS kepada Internet Engineering Task Force (IETF) untuk dijadikan standar Internet. Meskipun demikian, klien dan server CIFS telah ada dalam Windows 2000 ke atas.

Protokol CIFS mengizinkan sekelompok pengguna agar dapat berkolaborasi dan berbagi berkas melalui Internet atau intranet perusahaan. CIFS, saat ini banyak diimplementasikan, sehingga dukungannya pun semakin banyak, meski pada awalnya protokol ini hanya dimiliki oleh sistem operasi IBM OS/2 dan Microsoft Windows saja. Dengan adanya beberapa implementasi dari protokol SMB dalam berbagai sistem operasi, CIFS pun dapat didukung oleh kebanyakan sistem operasi. Salah satu implementasi yang populer, selain yang terdapat dalam Microsoft Windows dan IBM OS/2 adalah SAMBA yang dapat digunakan dalam keluarga sistem operasi UNIX.

CIFS telah dilihat sebagai kemungkinan pengganti protokol "File Transfer Protocol" (FTP) dan "Network File System" (NFS) sebagai protokol berbagi berkas dan sistem manajemen berkasnya. CIFS mendukung penggunaan password yang terenkripsi, serta nama berkas dengan pengodean Unicode. Selain itu CIFS juga dapat digunakan untuk mengaitkan (mount) sebuah sistem berkas jarak jauh sebagai sebuah direktori atau drive dalam mesin lokal, seolah-olah sistem berkas jarak jauh tersebut merupakan sistem berkas lokal.

Keunggulan CIFS dibandingkan dengan protokol FTP dan HTTP sebagai protokol berbagi berkas adalah bahwa CIFS mendukung akses baca dan tulis terhadap sebuah berkas secara simultan; sementara HTTP dan FTP hanya mendukung transfer berkas sederhana saja.

Sementara, jika dibandingkan dengan protokol NFS, CIFS menawarkan beberapa keunggulan peningkatan performa dengan adanya fitur "read-ahead", "write-behind" dan fitur "opportunistic locks".

Beberapa implementasi yang dilakukan dari standar CIFS adalah sebagai berikut:

Meski pada awalnya protokol SMB dibuat menggunakan protokol NetBIOS sebagai protokol lapisan "transport"-nya, berjalan di atas stack protokol TCP/IP, IPX/SPX, atau NetBEUI secara opsional, sekarang protokol SMB mendukung secara penuh protokol-protokol lapisan transport tersebut. Sebuah klien CIFS yang hendak mengakses sebuah file server atau print server akan membuat sebuah koneksi dengan server (dengan menggunakan protokol yang kompatibel di antara dua buah host yang saling berkomunikasi tersebut). Selanjutnya, klien akan membuat sesi NetBIOS di atas sesi koneksi yang sebelumnya dibuat, sebelum akhirnya klien pun menggunakan sesi NetBIOS tersebut untuk membuat sesi "print-sharing" atau "file-sharing" dengan server. Jika protokol TCP/IP digunakan sebagai protokol lapisan transport-nya, klien CIFS akan membuat sesi NetBIOS over TCP/IP, dengan membuka port 139 yang terdapat pada sisi server.

Ketika Windows 2000 dirilis, yang di dalamnya terdapat komponen Distributed File System (DFS), dan berkurangnya dukungan Microsoft terhadap protokol NetBIOS, "file server" pun dapat secara langsung menyediakan layanan "file sharing" dan "print sharing", tanpa menggunakan NetBIOS lagi. Klien dapat membuka koneksi langsung dengan server dengan membuat sesi koneksi TCP dengan menggunakan port 445.

Langkah-langkah yang terjadi dalam protokol CIFS dapat diringkas menjadi hal-hal seperti di bawah ini:

Tabel berikut berisi beberapa dialek SMB/CIFS 

Untuk meningkatkan performanya, SMB dan CIFS mendukung fitur operasi "read-ahead" dan "write-behind". Dengan menggunakan "read-ahead", klien dapat memasukkan data yang telah dibaca ke dalam cache yang dimilikinya secara lokal, sehingga ia tidak akan meminta lagi kepada server ketika hendak melihat blok selanjutnya dari data yang ia kehendaki. Sementara "write-behind" mengizinkan klien untuk melakukan operasi penulisan ("write") terhadap sebuah berkas dan dimasukkan ke dalam "cache" terlebih dahulu, sebelum di-"upload" ke server, yang lebih efisien jika dibandingkan dengan mengirimkan setiap operasi read dan write secara terpisah.

Berkas yang terdapat di dalam server juga dapat dikunci atau dibuka. Sebuah berkas yang tidak dikunci ("unlocked") adalah berkas yang tidak ada klien yang diberikan hak akses eksklusif untuk melakukan pembacaan dan penulisan terhadapnya, sementara berkas yang dikunci ("locked") adalah berkas yang terdapat klien yang diberikan hak akses eksklusif untuk melakukan pembacaan dan penulisan terhadapnya. CIFS mendukung penggunaan cache ("read-ahead" dan "write-behind"), baik terhadap berkas yang dikunci atau berkas yang tidak dikunci, karena berkas tersebut dianggap "aman" selama tidak ada klien yang sedang melakukan penulisan secara eksklusif terhadapnya. Jika klien mencoba untuk menulis ke sebuah berkas, maka ia harus memberikan data yang hendak ditulisi kepada server untuk selanjutnya ditulisi oleh server atau dapat meminta server untuk mengunci berkas tersebut. Cara kedua merupakan cara yang sering digunakan.

Ketika klien sedang menulis ke dalam sebuah berkas dalam sebuah "CIFS server", maka akan lebih efisien bagi klien untuk menyangga ("buffer") data yang hendak ditulisi dan mengirimkannya sebagai sebuah "request" bertumpuk. Akan tetapi, hal ini dapat meningkatkan kemungkinan bahwa berkas yang sama juga dibaca oleh klien yang lain dan data juga mungkin ditulisi oleh klien tersebut. Untuk membantu klien meningkatkan efisiensi penyanggaan datanya, CIFS menawarkan fitur "opportunistic lock" terhadap berkas secara keseluruhan, atau sebagian dari berkas sehingga ia tidak dapat ditulisi secara simultan oleh klien lainnya.

CIFS memiliki tiga jenis oplock yang digunakan, yakni sebagai berikut:
Dalam "exclusive oplock", sebuah klien (ambil contoh Klien A) meminta kepada "server" untuk mendapatkan akses secara eksklusif terhadap sebuah berkas, sehingga Klien A merupakan klien satu-satunya yang diizinkan untuk menulisi data ke dalam berkas tersebut. Ketika Klien A membuka berkas, ia akan meminta "exclusive oplock" dari server. Jika ada klien lainnya (ambil contoh Klien B) yang sedang membuka berkas yang bersangkutan, server akan menolak permintaan "exclusive oplock" dari Klien A. Ketika hal ini terjadi, Klien A tidak menyangga data dan tidak melakukan operasi "read-ahead". Ketika tidak ada lagi klien yang membuka berkas tersebut, barulah server memberikan "exclusive oplock" kepada Klien A, dan selanjutnya Klien A pun dapat melakukan operasi "read-ahead" dan melakukan penyanggaan terhadap data yang hendak ditulisi ke dalam berkas. Jika ada klien lagi yang mencoba untuk membuka berkas ketika Klien A sedang memiliki "exclusive oplock" terhadap berkas (ambil contoh Klien C), server akan menginstruksikan kepada Klien A untuk membuka kunciannya. Dengan membuka kunciannya, maka Klien A harus memberikan "lock" yang disangganya atau menulis data yang sedang ia pegang di dalam "buffer" ke dalam berkas. Setelah kunci dibuka, maka Klien C pun dapat mengakses berkas yang bersangkutan.

"Level II Oplock" mengizinkan beberapa klien untuk membuka berkas yang sama, sehingga tidak ada klien yang dapat menulisi berkas yang bersangkutan secara bersamaan, melainkan secara bergantian. Dalam sebuah "Level II Oplock", Klien A dapat membuka sebuah berkas dan meminta "exclusive oplock" terhadapnya. Jika memang hanya terdapat Klien A yang mengakses berkas tersebut, maka server akan memberikan "exclusive oplock" kepadanya. Ketika Klien B mencoba untuk mengakses berkas yang sama, maka "server" akan mengontak Klien A untuk membuka kuncinya ke "level II oplock", jika memang Klien A tidak sedang menulisi berkas. Setelah server melakukan sinkronisasi dengan Klien A untuk meyakinkan bahwa Klien A tidak lagi memiliki data yang disangganya (belum ditulisi ke dalam berkas), maka akses pun diberikan kepada Klien B dengan status "level II oplock". Hal ini memberitahu kepada Klien B bahwa Klien B tidak dapat menyangga setiap lock terhadap berkas meski ia diberikan akses. Klien A dan Klien B pun kemudian dapat menulisi berkas tersebut, dan jika hal ini terjadi server akan memerintahkan kepada klien untuk membuka kunci yang mereka buat, sehingga hanya satu klien saja yang dapat menulisi data ke dalam sebuah berkas. Hal ini juga menjadikan server tidak harus melakukan sinkronisasi terhadap semua klien yang terkoneksi untuk melakukan hal ini.
"Batch oplock" seringnya digunakan oleh aplikasi-aplikasi yang menjalankan perintah-perintah yang ditumpuk ("batch") yang terdiri atas beberapa operasi untuk membuka dan menutup berkas secara berulang-ulang yang akan dieksekusi secara berurutan.Ketika Klien A ingin memperoleh akses kepada berkas-berkas di dalam sebuah "CIFS server" dengan menggunakan "batch oplock", ia akan meminta request terhadapnya secara langsung kepada "server". Jika klien-klien tidak sedang memiliki berkas yang terbuka, maka batch oplock akan diberikan oleh server kepada Klien A, sehingga Klien A pun dapat membuka berkas, meninggalkannya dalam kondisi terbuka ketika mengeksekusi perintah-perintah dalam urutan perintahnya, dan tentu saja menyangga data yang dibutuhkannya. Jika muncul Klien B yang mencoba untuk mendapatkan akses terhadap berkas yang sedang dibuka oleh Klien A dengan menggunakan "batch oplock", "server" akan memberikan notifikasi kepada Klien A untuk membersihkan penyangga data yang ia buat dan menyimpannya kembali ke server (melakukan sinkronisasi dengan "server"). Dalam beberapa kasus, hal ini menyebabkan Klien A akan menyelesaikan semua operasi yang ia lakukan terhadap berkas yang diminta dan kemudian menutup berkas tersebut sehingga mengizinkan Klien B untuk mengakses berkas tersebut.


</doc>
<doc id="177600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177600" title="Lovely Complex">
Lovely Complex

Lovely Complex adalah sebuah serial manga. Manga ini bercerita tentang kisah cinta Risa Koizumi dengan Atsushi Otani yang tidak biasa. Sayangnya kisah cinta mereka tidaklah semulus kebanyakan orang karena sebuah masalah yang sama-sama mereka hadapi, yaitu tinggi badan. Risa bertubuh tinggi, sedangkan Otani pendek. karena hal sensitif itulah mereka sering dijodoh-jodohkan oleh teman dan guru sebagai "All Hanshin-Kyojin" (pasangan pelawak di Jepang).

Sifat Otani yang bebal pun membuat Risa sangat sulit mengungkapkan perasaannya, padahal mereka berdua sangat cocok dalam segala hal, baik selera musik (mereka menyukai band bernama "Umibozu") bahkan dalam hal-hal kecil.


</doc>
<doc id="177601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177601" title="Microsoft Internet Security and Acceleration Server">
Microsoft Internet Security and Acceleration Server

Microsoft Internet Security and Acceleration Server (ISA Server) adalah sebuah program yang didefinisikan oleh Microsoft sebagai "i"ntegrated edge security gateway"". Pertama kali dikenal sebagai Microsoft Proxy Server, ISA Server kemudian menjadi produk keamanan dan "firewall" untuk sistem-sistem berbasis Microsoft Windows yang didesain sedemikian rupa untuk mempublikasikan server web dan beberapa sistem server lainnya. ISA Server juga bisa menjadi firewall lapisan aplikasi, bertindak sebagai titik akhir dari koneksi Virtual Private Networking (VPN), dan menyediakan akses Internet untuk klien-klien di dalam lingkungan jaringan, dengan layanan "proxy server".

ISA Server 2000 dan ISA Server 2004 juga bisa diperoleh dalam Microsoft Small Business Server, selain tentunya dalam bentuk ritel atau perangkat jadi ("appliance") yang disediakan oleh penyedia pihak ketiga.

Microsoft Proxy Server versi 1.0 dirilis pertama kali pada bulan Januari 1997, dan didesain sedemikian rupa agar berjalan di atas "platform" Windows NT 4.0. Proxy Server 1.0 merupakan produk dasar yang didesain untuk menyediakan akses Internet untuk klien dalam lingkungan jaringan area lokal melalui protokol TCP/IP. Meskipun terintegrasi dengan baik dengan Windows NT 4.0, Microsoft Proxy Server datang dengan fungsi yang sangat dasar dan hanya tersedia dalam satu edisi saja. Microsoft menghentikan dukungannya untuk Proxy Server 1.0 pada tanggal 31 Maret 2002.

Lalu, beberapa bulan berselang, Proxy Server versi 2.0 dirilis pada bulan Desember 1997, dan mencakup integrasi dengan manajemen akun dalam Windows NT, peningkatan kinerja untuk filter paket dan dukungan untuk protokol yang lebih luas. Proxy Server 2.0 ini juga telah dihentikan dukungannya oleh Microsoft semenjak 31 Desember 2004.
Pada tanggal 18 Maret 2001, Microsoft merilis ISA Server 2000. ISA Server 2000 memperkenalkan dua edisi, yakni edisi Standard dan Enterprise dengan perbedaan pada fungsi "High-Availability Clustering" yang hanya dimiliki oleh edisi Enterprise. ISA Server 2000 membutuhkan Windows 2000 (edisi apa saja) dan juga bisa berjalan di atas Windows Server 2003. Sesuai dengan "Microsoft Support Lifecycle Policy", ISA Server 2000 merupakan produk ISA pertama yang menggunakan kebijakan dukungan 10 tahun (support lifecycle) dengan 5 tahun dukungan "mainstream" dan 5 tahun dukungan tambahan. ISA Server 2000 akan mencapai waktunya pada tanggal 12 April 2011.
Pada tanggal 8 September 2004, Microsoft memperbarui ISA Server dengan ISA Server 2004. ISA Server 2004 memperkenalkan dukungan "multi-networking", konfigurasi VPN terintegrasi, model autentikasi yang variatif, dukungan "firewall" lapisan aplikasi, dukungan untuk protokol H.323, integrasi dengan Active Directory, SecureNAT, Secure Server Publishing, dan fitur manajemen dan pelaporan yang telah ditingkatkan. Konfigurasi berbasis rule dalam firewall juga telah disederhanakan, jika dibandingkan dengan ISA Server 2000.

ISA Server 2004 tersedia dalam dua edisi, Standard dan Enterprise. Setiap edisi ISA Server dilisensi per prosesor, dan membutuhkan paling tidak Windows Server 2003 Standard Edition atau Enterprise Edition 32-bit agar berjalan. Beberapa partner Microsoft juga menjual hardware appliance yang berbasis Windows Server 2003 Appliance Edition dan ISA Server 2004.

Versi ISA Server paling baru saat ini adalah ISA Server 2006 yang dirilis pada tanggal 17 Oktober 2006. ISA Server didesain sedemikian rupa agar berjalan di atas Windows Server 2003 dan Windows Server 2003 Release 2, sementara Windows 2000 telah tidak didukung lagi sebagai platform di mana ISA Server 2006 berjalan. ISA Server 2006 dapat melakukan fungsi sebagai "stateful packet inspection" (SPI) serta application layer firewall, "virtual private network", serta web cache, baik sebagai forward cache maupun reverse cache.

ISA Server 2006 memperkenalkan beberapa peningkatan dibandingkan dengan pendahulunya, ISA Server 2004, termasuk di antaranya adalah dukungan untuk melakukan autentikasi melalui protokol Secure Lightweight Directory Access Protocol (LDAPS) hingga mendukung banyak penyedia layanan LDAPS atau "forest" Active Directory, dukungan untuk Microsoft Exchange 2007, dukungan untuk mempublikasikan Microsoft SharePoint, menawarkan fungsi Single sign-on, dan lain-lain.

ISA Server 2006 hanya tersedia untuk mesin 32-bit x86 saja, dan beberapa hanya berjalan di atas keluarga sistem operasi Windows Server 2003 dan belum mendukung Windows Server 2008 mengingat dalam Windows Server 2008 terdapat perubahan drastis untuk kategori stack jaringan.
Versi selanjutnya dari ISA Server adalah Microsoft Forefront Threat Management Gateway (TMG) yang dirilis pada bulan September 2008, bersamaan dengan Windows Essential Business Server. Versi ini hanya berjalan di atas Windows Server 2008 x64 saja.

Microsoft ISA Server Home Page: http://www.microsoft.com/isa


</doc>
<doc id="177602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177602" title="Quesadilla">
Quesadilla

Quesadilla (dibaca "ke-sa-di-ya") adalah makanan khas Meksiko dan Tex-Mex yang berisi (paling popular) keju cair di dalam tortilla jagung atau tortilla tepung terigu. Kata quesadilla berasal dari bahasa Spanyol, arti harafiahnya 'suatu benda kecil yang mengandung keju'.


</doc>
<doc id="177610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177610" title="Bandar Udara Nasional Kapten Rogelio Castillo">
Bandar Udara Nasional Kapten Rogelio Castillo

Bandar Udara Nasional Kapten Rogelio Castillo () adalah sebuah bandar udara yang terletak di Celaya, Guanajuato, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas dari kota Celaya. Bandar udara ini terletak sekitar 15 menit dari pusat kota dan sering digunakan untuk pesawat pribadi. Landasan pacunya memiliki panjang 1.900 meter.

Pesawat komersial memulai penerbangannya pada tanggal 22 Januari 2007 dengan rute Celaya-Querétaro-Monterrey dan Celaya-Querétaro-Kota Meksiko, dioperasikan oleh perusahaan Aeromar. Bandar udara ini juga memiliki sebuah helikopter mini yang diresmikan pada tanggal 24 Januari 2007. Bandar udara tersebut memiliki beberapa penerbangan menuju Ixtapa pada November 2004, tetapi penerbangannya ditunda dikarenakan jumlah penumpangnya yang sedikit.




</doc>
<doc id="177628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177628" title="Rita Skeeter">
Rita Skeeter

Rita Skeeter (lahir ±1951) adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia bekerja sebagai reporter di harian "Daily Prophet" dan koresponden bagi "Witch Weekly" (tabloid penyihir remaja, terutama remaja putri).

Menggunakan alat sihir seperti "Pena Bulu Kutip-Cepat" yang secara otomatis salah-mengutip dalam wawancara, karakter ini jelas dimaksudkan sebagai satire bagi jurnalis semacam ini di dunia nyata.

Sebagai reporter yang suka mengarang-ngarang informasi dalam menulis artikel yang menarik, ia adalah seorang antagonis bagi Harry dan kawan-kawannya pada pemunculan pertama kalinya di buku keempat "Harry Potter dan Piala Api".

Rita Skeeter diperankan oleh Miranda Richardson dalam film "Harry Potter and the Goblet of Fire" yang diluncurkan pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="177639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177639" title="Star Ocean">
Star Ocean

Star Ocean adalah sebuah seri permainan permainan video RPG yang dikembangkan oleh tri-Ace dan dirilis oleh Square Enix (Awalnya Enix).

Saat ini terdapat tiga seri permainan:


Selain itu, terdapat pula permainan tentang cerita tambahan, "" untuk Game Boy Color. Permainan itu adalah lanjutan langsung dari permainan "Star Ocean: The Second Story", di mana ceritanya berawal dari 2 tahun kemudian sejak permainan "Star Ocean: The Second Story" dan menceritakan tentang 12 pemeran utama yang menjalani petualangan baru pada planet Edifice.

Terdapat juga manga oleh Mayumi Azuma yang tidak selesai, dan kemudian hal tersebut terjadi juga pada seri anime, "Star Ocean EX", di mana asal cerita kedua hal tersebut berdasarkan permainan Star Ocean: The Second Story. Manga-nya tidak pernah dirilis di Amerika, tetapi dapat ditemukan pada mangascan. Lisensi anime-nya saat ini dimiliki oleh Geneon Entertainment USA dan dirilis dalam bentuk DVD. Anime-nya menceritakan tentang kejadian yang terjadi pada permainan Playstation cd pertama dan rencana tentang seri keduanya dibatalkan. Namun, Star Ocean EX tetap dilanjutkan dan diselesaikan pada CD Drama. Total yang ditayangkan ditelevisi Jepang adalah sebanyak 26 episode.



</doc>
<doc id="177645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177645" title="Soul Blazer">
Soul Blazer

Soul Blazer (atau Soul Blader di Jepang) adalah permainan Super Nintendo Entertainment System yang dibuat oleh Enix dan Quintet yang dirilis pada tahun 1992. Mirip dengan permainan sebelumnya "ActRaiser", pemain berperan menjadi seorang malaikat yang dikirim untuk menghancurkan monster dan membebaskan jiwa-jiwa yang tertangkap. Permainan ini adalah salah satu dari permainan yang dianggap sebagai trilogi dengan permainan "Illusion of Gaia" dan "Terranigma" oleh para penggemarnya .

Seperti halnya pada permainan "ActRaiser", pemain diharuskan membebaskan kota-kota dengan bertarung melawan monster menggunakan cara bertarung tradisional. Pemain dapat membebaskan kota dengan cara menghancurkan monster yang bersarang pada dungeon, membebaskan jiwa yang seharusnya dimiliki oleh warga kota dan reinkarnasi. Umumnya jiwa-jiwa tersebut adalah jiwa manusia, jiwa-jiwa lainnya adalah jiwa yang dimiliki oleh lumba-lumba sampai sebuah bunga tulip yang dapat berbicara. Saat jiwa-jiwa tersebut telah dibebaskan, maka kota tersebut akan dibangun ulang oleh orang-orang tersebut. Para warga kota baru tersebut akan memberi pemain nasihat dan barang. Saat pemain mengalahkan raja monster yang menguasai setiap kota tersebut, maka permainan kita pada area tersebut selesai dan pemain dapat melanjutkan perjalannya. Setelah pemain membebaskan 6 desa, dia akan diberikan akses menuju "World of Evil" dimana para korban terakhir menunggu.

Permainan ini telah dinilai dan diakui oleh Yukihide Takekawa, dan dianggap menyaingi "Final Fantasy" dan "Chrono".

Soundtrack dari permainan ini disusun oleh Yukihide Takekawa. Album ini diterbitkan di Jepang oleh label rekaman Apollon pada tanggal 21 Februari 1992.



</doc>
<doc id="177649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177649" title="Styx (band)">
Styx (band)

Styx adalah grup musik rock asal Chicago, Amerika Serikat yang terkenal pada tahun 1970-an dan 1980-an. Singel berjudul "Babe" merupakan satu-satunya lagu dari kelompok ini yang pernah menduduki urutan nomor satu "Billboard Hot 100".

Grup ini dibentuk tahun 1961 di Chicago, Illinois dengan nama The Tradewinds. Kelompok ini bermain di bar-bar lokal sambil anggotanya kuliah di Chicago State University. Formasi awal terdiri dari Chuck Panozzo (gitar), John Panozzo (drum), dan Dennis De Young (vokal sekaligus piano, kibor, dan akordion). Mereka sempat berganti nama menjadi TW4 dan mendapat tambahan anggota dua orang, James "J.Y." Young dan John Curulewski. Keduanya adalah pemain gitar sekaligus penyanyi, sehingga Chuck Pannozo perlu berganti posisi sebagai pemain bas. Nama TW4 diganti menjadi Styx sewaktu menandatangani kontrak dengan perusahaan rekaman Wooden Nickel.

Pada keempat album-album awal mereka, "Styx" (1972), "Styx II" (1973), "The Serpent Is Rising" (1973), dan "Man of Miracles" (1974), musik yang dimainkan Styx berwarna progressive rock dan art rock.

Dalam album "The Serpent Is Rising" terdapat lagu berdurasi singkat dengan judul "Krakatoa". Pada dekade berikutnya, progresi synthesizer pada "Krakatoa" menjadi inspirasi untuk suara latar Deep Note yang dipakai sewaktu menampilkan logo sistem suara bioskop THX.

Walaupun sudah memiliki penggemar lokal di daerah Chicago, kelompok ini tidak juga menjadi populer sampai radio-radio di kawasan Chicago mulai memutar lagu "Lady" dari album kedua Styx. Pemutaran lagu tersebut kemudian meluas ke seluruh negara bagian dan "Lady" menjadi lagu hit pertama dari Styx. Setelah terkenal, mereka dikontrak perusahaan rekaman A&M Records dan menghasilkan album "Equinox" (1975).

Ketika Styx sedang menyiapkan tur keliling Amerika, gitaris Curulewski secara tiba-tiba memutuskan untuk keluar. Posisi Curulewski digantikan gitaris Tommy Shaw, dan album pertama dengan Tommy Shaw berjudul "Crystal Ball" (1976).

Album berikutnya, "The Grand Illusion" (1977) sukses dalam penjualan dan meraih sertifikasi 3 piringan platina. Pada album tersebut terdapat lagu-lagu Styx yang terkenal seperti "Come Sail Away" yang dinyanyikan DeYoung, dan "Fooling Yourself (The Angry Young Man)" yang dinyanyikan Tommy Shaw.

Pada tahun berikutnya, album "Pieces of Eight" (1978) menandai perubahan warna musik grup ini dari progressive rock menjadi pop rock. Lagu-lagu yang terkenal dari album ini adalah "Renegade" dan "Blue Collar Man (Long Nights)".

Lagu "Babe" dari album "Cornerstone" (1979) menjadi lagu pertama dari Styx yang berhasil menduduki tangga lagu nomor satu di Britania pada bulan Januari 1980. Lagu "Babe" juga sempat menjadi hit di berbagai negara di dunia. Pada tahun 1980, Styx menerima nominasi sebagai penerima penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal Rock Terbaik oleh Duo atau Grup. Teknisi suara pembuatan album Cornerstone, Gary Loizzo dan Rob Kingsland juga masuk nominasi penghargaan Grammy pada tahun itu.

Album "Paradise Theatre" merupakan album Styx yang dirilis sebagai album konsep ("concept album") pada tahun 1981. Lagu terkenal dari album ini adalah "The Best of Times" dan "Too Much Time on My Hands".

Puncak kejayaan Styx ditandai dengan ketegangan hubungan antara DeYoung dan Tommy Shaw. Kesuksesan "Babe" dan album "Paradise Theatre" membuat warna musik DeYoung cenderung ke arah "progressive rock" dan bersifat teatrikal. Di lain pihak, Shaw dan Young lebih cenderung berhaluan hard rock.

DeYoung memimpin pembuatan album berikutnya yang berjudul "Kilroy Was Here". Album ini merupakan album konsep dengan cerita tentang masa depan ketika musik sudah dilarang. Dennis DeYoung berperan sebagai Kilroy, bintang rock yang dipenjarakan secara tidak adil. Sementara Tommy Shaw berperan sebagai Jonathan Chance, wakil generasi penggemar musik rock yang berjuang demi kebebasan Kilroy. Album "Kilroy Was Here" laku keras hingga mendapat penghargaan piringan platina pada tahun 1983. Lagu dari album "Kilroy Was Here" yang paling terkenal adalah "Mr. Roboto" dan "Don't Let It End". Teknisi rekaman bernama Gary Loizzo, Will Rascati, dan Rob Kingslad juga dicalonkan sebagai penerima penghargaan Grammy tahun 1983.

Pada pertunjukan keliling "Kilroy Was Here" tahun 1983, Styx sering tidak bermain musik secara "live" di atas panggung. Musik pengiring lagu Mr. Roboto sudah direkam lebih dulu sewaktu dinyanyikan Dennis DeYoung yang menyamar sebagai Roboto, dan Tommy Shaw sebagai Jonathan Chance. Begitu pula halnya dengan musik pengiring lagu "Heavy Metal Poisoning" yang dipakai sewaktu James Young menyanyi. Lagu yang musiknya betul-betul dimainkan di atas panggung adalah "Don't Let it End".

Pada tahun 1984, Styx mengeluarkan album rekaman konser pertama, "Caught in the Act" yang diambil dari tur pertunjukan "Paradise Theatre" dan "Kilroy Was Here". Album ini memiliki bonus lagu "Music Time" yang direkam di studio.

Pada tahun 1984, Dennis DeYoung dan Tommy Shaw masing-masing merilis album solo. DeYoung mengeluarkan album Desert Moon, dan Shaw mengeluarkan album Girls with Guns. Klip video DeYoung, "Desert Moon" dan "Don't Wait for Heroes" diputar di MTV, dan Tommy Shaw tampil sebagai cameo dalam film seri Miami Vice.

Di akhir tahun 1980-an, karier solo DeYoung dan Shaw surut secara perlahan. Album DeYoung, "Boomchild" dan album Shaw, "Ambition" tidak lagi mendapat sambutan publik seperti karya mereka sebelumnya. Tommy Shaw sempat menyanyikan "Ever Since the World Began" yang dulunya dibawakan Jim Peterik dan kelompok Survivor. Selain itu, Shaw ikut serta dalam rekaman grup Survivor ketika membuat album "When Seconds Count".

Anggota Styx lainnya, James Young bekerja sama dengan Jan Hammer dan merekam album solo di bawah nama The James Young Band. Pada tahun 1988, Tommy Shaw mendirikan grup Damn Yankees bersama gitaris Ted Nugent, Jack Blades (mantan Night Ranger), dan pemain drum Michael Cartellone. Damn Yankees sukses dengan lagu hit "High Enough" dan diikuti dua tahun berikutnya dengan "Don't Tread".

Pada tahun 1990, sewaktu Tommy Shaw sibuk dengan Damn Yankees, anggota Styx yang tersisa menggunakan Glen Burtnik sebagai gitaris dan vokalis pengganti. Styx dengan Burtnik merilis album "Edge of the Century" yang terkenal dengan lagu ballad "Show Me The Way" karya Dennis DeYoung. Setelah itu, anggota Styx masing-masing memiliki kesibukan sendiri. DeYoung mengeluarkan album solo "Out on a Day Pass" (1994) dan "Raised by Wolves" (1995), sedangkan Shaw membentuk grup bersama Jack Blades yang diberi nama Shaw Blades.

Styx berkumpul kembali pada tahun 1995 untuk rekaman ulang lagu lama mereka, "Lady". Lagu ini disertakan pada album kompilasi "Styx Greatest Hits" yang dipromosikan melalui pertunjukan keliling pada tahun 1996. Pertunjukan tersebut tidak dapat diikuti John Panozzo karena masalah kesehatan. Kondisi kesehatan John Panozzo semakin menurun akibat konsumsi minuman keras secara berlebihan dan akhirnya menimbulkan kematian.

Posisi John Panozzo pada drum diganti oleh Todd Sucherman, dan pertunjukan keliling Styx yang diberi nama "Return to Paradise" berakhir dengan sukses. Rekaman konser dirilis sebagai album live berjudul "Return to Paradise". Album terdiri dari 2 keping CD dan berisi bonus 3 buah lagu yang direkam di studio, "On My Way," "Paradise", dan "Dear John". Lagu terakhir dipersembahkan Styx untuk almarhum John Panozzo. Angka penjualan album "Return to Paradise" cukup untuk meraih status piringan emas.

Pada tahun 1998, Chuck Panozzo mengumumkan pengunduran dirinya dari Styx setelah menyatakan dirinya gay dan sedang berjuang melawan HIV. Posisi Chuck Panozzo diisi Glen Burtnik hingga tahun 2004, dan diganti dengan Ricky Phillips (mantan anggota The Babys dan Bad English).

Sementara itu, Dennis DeYoung meneruskan karier solo dan sering membawakan lagu-lagu lama dari Styx yang digubah dengan aransemen baru ditambah musik orkestra. DeYoung juga menuntut mantan rekan-rekannya karena menggunakan nama Styx tanpa seizin dirinya. Pengadilan akhirnya mengizinkan Dennis DeYoung untuk menyebut dirinya ""performing the music of Styx"" (membawakan musik Styx), atau ""formerly of Styx"" (mantan Styx), tapi dilarang menggunakan slogan "the voice of Styx".

Pada bulan Februari 2003, Styx merilis album "Cyclorama " dengan formasi baru Shaw, Gowan, dan James Young. Album ini hanya terjual sekitar 15 ribu keping di AS, dan jauh dari angka penjualan album-album di puncak kejayaan mereka yang bisa mencapai di atas 3 juta keping.








</doc>
<doc id="177652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177652" title="Star Ocean: The Second Story">
Star Ocean: The Second Story

Star Ocean: The Second Story adalah seri permainan kedua dari seri permainan "Star Ocean". Cerita ini berawal dari 20 tahun kemudian sejak permainan orisinilnya, "", di mana permainan tersebut tidak pernah dirilis dalam bahasa Inggris.

Permainan ini diedarkan di Amerika dengan banyak hal yang dianggap mengecewakan baik dalam hal suara maupun penerjemahan kedalam bahasa Inggris. Versi Inggris dari permainan ini juga mengganti nama pemeran antagonis dalam permainan di mana dalam permainan asli, nama-nama pemeran antagonisnya dinamakan berdasarkan nama malaikat seperti Gabriel (diubah menjadi Indalecio), Metatron (diubah menjadi Berle), dan Lucifer (diubah menjadi Cyril).

Di Jepang, manga Star Ocean: The Second Story diedarkan pada tahun 1998 pada Monthly Shonen Gangan yang ceritanya berdasarkan permainan dan selesai pada volume 7 (hanya setengah cerita dari keseluruhan cerita pada permainannya).

Permainannya memberikan kita pilihan untuk bermain sebagai Rena atau Claude di mana akhir dari permainan ini dapat berbeda tergantung pilihan pemain.



</doc>
<doc id="177653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177653" title="South African Airways Penerbangan 295">
South African Airways Penerbangan 295

South African Airways Penerbangan 295 merupakan sebuah pesawat Boeing 747 Combi (varian pesawat yang memperbolehkan penggunaan ruang penumpang dan kargo secara bersama-sama, di kompartemen yang sama; umumnya, kompartemen penumpang diberi tekanan udara yang lebih tinggi daripada ruang kargo). Pesawat ini dinamai "Helderberg" (daerah penghasil anggur di Provinsi Western Cape, Afrika Selatan), dan digunakan untuk menerbangi rute Taipei menuju Johannesburg (via Mauritius). Tanggal 28 November 1987, pesawat ini mengalami kebakaran dalam penerbangan dan jatuh di Samudera Hindia di lepas pantai Mauritius. Kecelakaan ini menewaskan semua orang di dalamnya, yaitu 140 penumpang dan 19 awak. Kru berhasil menurunkan pesawat ke ketinggian 10 ribu kaki, melakukan resirkulasi udara, dan membuka pintu pesawat untuk menyingkirkan asap, namun, pesawat itu jatuh ke laut. Para ahli memperkirakan api di ruang kargo tersebut tidak dapat dipadamkan hingga pesawat jatuh ke laut (langkah-langkah yang disebut di atas menggunakan asumsi bahwa api telah padam). Kemungkinan banyak penumpang mati karena menghirup asap.

Lokasi jatuhnya pesawat tersebut terletak di Samudera Hindia. Api ini berasal dari ruang kargo utama, berawal dari salah satu dari enam gudang kargo bagian dalam. Kecelakaan ini memecahkan rekor operasi penyelamatan terdalam, yaitu pencarian kedua kotak hitam pesawat yang ditemukan di kedalaman 4900 meter (namun yang ditemukan hanyalah perekam suara kokpit; perekam data penerbangan tidak dapat ditemukan). Ketidakmampuan penyelidik resmi pada tahun 1987 maupun pasca apartheid pada tahun 1994 (kecelakaan ini terjadi saat Afrika Selatan masih berada dalam pemerintahan apartheid) menimbulkan teori alternatif (konspirasi) bahwa pemerintah Afrika Selatan menggunakan pesawat itu untuk menyelundupkan senjata, yang kemungkinan besar berupa ammonium perklorat yang merupakan bahan bakar roket dan rudal atau bahan tertentu untuk program senjata nuklir, yang sangat mudah terbakar. Pada masa apartheid, Afsel terkena sanksi embargo senjata sehingga pemerintahnya membeli senjata secara diam-diam. Apalagi saat itu Afrika Selatan sedang terlibat perang dengan Angola dan sekutunya, gerilyawan Namibia, yang kala itu masih dijajah oleh Afsel dan sedang berjuang untuk merdeka.




</doc>
<doc id="177662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177662" title="Bandar Udara Internasional Uruapan">
Bandar Udara Internasional Uruapan

Bandar Udara Internasional Lic. y Gen. Ignacio López Rayón , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Uruapan, melayani kota Uruapan, dan merupakan gerbang internasional terbesar kedua menuju negara bagian Michoacán, Meksiko. Bandar udara ini memiliki sebuah terminal tetapi tidak melayani penerbangan internasional dan memiliki beberapa jadwal penerbangan domestik.



</doc>
<doc id="177667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177667" title="Star Ocean (permainan video)">
Star Ocean (permainan video)

Star Ocean adalah seri pertama dari seri permainan "Star Ocean yang dibuat pada platform Super Famicom (SNES). Permainan ini juga merupakan permainan pertama yang dikembangkan oleh Tri-Ace. Permainan ini tidak pernah diedarkan di luar jepang karena tutupnya Enix Amerika, tetapi para penggemar permainan ini menerjemahkannya kedalam bahasa Inggris/

"Star Ocean" menampilkan banyak ide cemerlang termasuk hubungan emosional antar karakter, sistem bertarung real-time, cerita yang seperti Star Trek dan banyaknya suara pengisi latar belakang pertarungan yang berkualitas tinggi. Ini termasuk salah satu dari dua permainan yang mengeluarkan seluruh kemampuan Super Famicom sampai batas tertinggi.



</doc>
<doc id="177668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177668" title="Bandar Udara Internasional Chetumal">
Bandar Udara Internasional Chetumal

Bandar Udara Internasional Chetumal adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Chetumal, Quintana Roo, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Chetumal.



</doc>
<doc id="177669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177669" title="Region Timur Atas">
Region Timur Atas

Region Timur Atas merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 8.842 km² dengan memiliki jumlah penduduk 920.089 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 8 distrik. Ibu kotanya ialah Bolgatanga.



</doc>
<doc id="177671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177671" title="Bandar Udara Internasional Carlos Rovirosa Pérez">
Bandar Udara Internasional Carlos Rovirosa Pérez

Bandar Udara Internasional Carlos Rovirosa Pérez atau Bandar Udara Internasional Villahermosa asalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Villahermosa, Tabasco, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Villahermosa.


</doc>
<doc id="177675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177675" title="Star Ocean: Till the End of Time">
Star Ocean: Till the End of Time

Star Ocean: Till the End of Time adalah seri permainan ketiga dari seri permainan "Star Ocean". Permainan ini dikembangkan oleh tri-Ace dan diedarkan oleh Square Enix untuk platform PlayStation 2. Permainan ini dirilis di Jepang, Amerika Utara, dan versi PAL. Versi Orisinal Jepang dirilis pada tahun 2003 dan dirilis ulang pada tahun 2004 dengan tambahan judul "Director's cut". Untuk daerah Amerika utara dan Eropa dibuat berdasarkan versi kedua pada jepang. Permainan ini berawal dari 400 tahun setelah dua permainan "Star Ocean" yang terdahulu.



</doc>
<doc id="177680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177680" title="Tortilla">
Tortilla

Di Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Serikat dan Kanada, tortilla adalah roti pipih tanpa ragi yang terbuat dari jagung giling atau gandum. Yang terbuat dari jagung giling adalah tortilla ala Amerika Utara dan banyak dianggap sebagai tortilla yang 'asli'. Faktanya memang tipe tortilla ini telah ada sebelum kedatangan bangsa Eropa di benua Amerika, dan mendapatkan nama 'tortilla' dari orang-orang Spanyol karena kemiripannya dengan kue dan telur dadar tradisional Spanyol. Berdasarkan ilmu asal kata (etimologis), kata tortilla berasal dari kata "torta" yang berarti sebuah kue bundar.

Tortilla yang terbuat dari gandum adalah sebuah hasil inovasi setelah terigu dibawa ke Dunia Baru dari Spanyol ketika daerah tersebut masih menjadi daerah jajahan Spanyol. Roti ini terbuat dari adonan yang berair dan tanpa ragi, yang kemudian ditipiskan dan dimasak seperti tortilla jagung. Tortilla gandum ini sangat mirip dengan roti tanpa ragi yang terkenal di Arab, negara-negara Mediterania Timur dan Asia Selatan, walaupun lebih tipis dan lebih kecil ukurannya. Di Tiongkok dikenal "laobing" (烙餅), kue tebal berbentuk bundar seperti pizza, sementara di India ada "roti" yang terbuat dari gandum. Keduanya adalah contoh kue dari negara lain yang mirip dengan tortilla.


</doc>
<doc id="177682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177682" title="Aladia">
Aladia

Aladia adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Monterrey, Nuevo León, Meksiko. Maskapai ini diresmikan pada bulan Agustus 2006 dan merencanakan untuk mengoperasikan 3 Boeing 757-200 pada layanan domestik dan internasional.



</doc>
<doc id="177684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177684" title="Region Barat Atas">
Region Barat Atas

Region Barat Atas merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 18.476 km² dengan memiliki jumlah penduduk 576.583 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 8 distrik. Ibu kotanya ialah Wa.



</doc>
<doc id="177685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177685" title="DAX">
DAX

DAX ("Deutscher Aktien IndeX", sebelumnya "Deutscher Aktien-Index" (Indeks saham Jerman)) adalah sebuah indeks pasar saham yang terdiri dari 30 perusahaan besar Jerman perdagangan di Bursa Efek Frankfurt. Harga yang diambil dari sistem perdagangan elektronik Xetra.

Ada beberapa indeks saham DAX:




</doc>
<doc id="177690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177690" title="Ayam tandoori">
Ayam tandoori

Ayam Tandoori adalah masakan Punjabi yang berasal dari Punjab dan keberadaannya dapat ditelusuri hingga zaman Kesultanan Mughal di Asia Selatan. Makanan ini masih menjadi makanan popular di daerah tersebut dan juga di Asia Tengah dan Asia Tenggara.

Daging ayam untuk masakan ini pertama-tama direndam adonan susu asam kental yang telah dibumbui dengan "garam masala" - bawang putih, jahe, cabai dan macam-macam lada India tergantung dari resep rasa yang diinginkan. Biasanya masakan ini disuguhkan pedas, tetapi kemudian dijadikan tidak pedas sesuai dengan cita rasa negara-negara Barat. Lada merah, bubuk cabai dan bumbu-bumbu lainnya memberikan warna merah pada daging ayam. Kunir (kunyit) memberikan warna oranye kekuningan. Sejalan dengan modernisasi, warna merah dan kuning ini adalah hasil dari pewarna makanan.

Ayam Tandoori secara tradisional dimasak dalam oven bawah tanah (yang disebut "tandoor" di India) dengan suhu tinggi. Tapi, sekali lagi karena kemajuan zaman, masakan ini bisa disiapkan hanya dengan menggunakan panggangan biasa.


</doc>
<doc id="177691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177691" title="Bandar Udara Internasional Ciudad Obregón">
Bandar Udara Internasional Ciudad Obregón

Bandar Udara Internasional Ciudad Obregón adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Ciudad Obregón, Sonora, Meksiko. Bandar udara ini memiliki sebuah terminal dengan 2 concourse.



</doc>
<doc id="177693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177693" title="Bandar Udara Internasional Piedras Negras">
Bandar Udara Internasional Piedras Negras

Bandar Udara Internasional Piedras Negras adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Piedras Negras, Coahuila, Meksiko, dekat dengan perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dari kota Piedras Negras.




</doc>
<doc id="177699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177699" title="Basuki (pelawak)">
Basuki (pelawak)

Agus Basuki Bin Suwito Hadiwiryono (lebih dikenal sebagai Basuki; ) adalah seorang pelawak Indonesia. Ia melewati masa kecilnya di Semarang. Ayahnya adalah Pete alias Suwito, seorang mantan anggota Srimulat.

Pete dan Basuki memang serupa tetapi tak sama. Yang satu bapak satunya lagi anak. Uniknya, dalam kancah wayang orang yang pada awalnya mereka ikuti, khususnya Wayang Orang (W.O.) Sri Wanito Semarang, keduanya sama-sama sering mendapat peran sebagai anggota punakawan Gareng. Kemiripan yang lain adalah keterampilan tari mereka ditambah dengan keluwesan ibu Basuki yang penari di Sriwedari Surakarta sehingga karena pintar menari sejak kecil, Basuki pun jadi punya tubuh lentur yang salah satunya ditampilkan dengan tambahan narasi "Wes-ewes-ewes" yang merupakan tagline iklan salah satu perusahaan jamu. Selain itu, Basuki mengidolakan bapaknya sendiri dan almarhum Benyamin S.

Usai berkarier di W.O. Sri Wanito, Basuki mencoba ikutan di Srimulat. Melalui proses penyesuaian dan belajar beberapa lama, akhirnya ia diterima di Srimulat. Maka, mulai 1981 - 1986 Basuki pun mengembangkan karier di gudang para pelawak itu.

Setelah keluar dari Srimulat ia pernah membentuk grup Merdeka bersama Kadir, Timbul, Nurbuat, dan Rohana yang tidak bertahan lama. Tiga orang yang tertinggal yaitu Basuki, Kadir, dan Timbul lalu membangun Batik Grup yang ternyata juga hanya bertahan 3 tahun.

Pada tahun 1992, Tino Karno menyampaikan tawaran Rano Karno pada Basuki untuk mendukung serial Si Doel Anak Sekolahan sebagai tokoh bernama Karyo. Berawal sebagai bintang tamu hanya untuk 2 atau 3 episode dalam sinetron Si Doel Anak Sekolahan I, akhirnya pada Si Doel III dan IV ia dipercaya sebagai pemain tetap.

Basuki meninggal dunia pada tanggal 12 Desember 2007 karena serangan jantung saat bermain futsal dengan teman-temannya.




</doc>
<doc id="177700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177700" title="Unit Transmisi Maksimum">
Unit Transmisi Maksimum

Uunit Transmisi Maksimum (Bahasa Inggris: Maximum Transmission Unit) adalah istilah dalam teknologi informasi yang merujuk kepada ukuran paket data terbesar yang dapat ditransmisikan melalui sebuah media jaringan. Ukuran MTU adalah bervariasi, tergantung teknologi jaringan yang digunakan. Contohnya adalah dalam jaringan berbasis teknologi Ethernet, ukuran MTU maksimum adalah 1500 bita. Adalah tugas lapisan data-link yang harus menentukan ukuran MTU. Ketika paket-paket ditransmisikan melalui jaringan, Path MTU (PMTU), merepresentasikan ukuran paket terkecil di antara semua jaringan yang terlibat dalam jaringan yang sama.


</doc>
<doc id="177704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177704" title="Microsoft Intermediate Language">
Microsoft Intermediate Language

Microsoft Intermediate Language (disingkat MSIL) adalah sebuah "set instruksi" yang bersifat independen terhadap CPU yang digunakan oleh Microsoft .NET Framework, yang dibuat pada saat program-program bahasa .NET (C#, J#, Visual Basic .NET) dikompilasi. MSIL mengandung instruksi untuk memuat, menyimpan, melakukan inisialisasi, dan memanggil metode-metode terhadap objek, mengingat hampir semua bahasa .NET adalah bersifat berorientasi objek. Ketika dikompilasi, MSIL akan ditambahkan dengan metadata dan Common Type System (CTS), sehingga dapat dibilang bahwa MSIL merupakan bahasa yang bersifat ""cross-language"". Sebelum dieksekusi, MSIL akan diterjemahkan terlebih dahulu ke dalam bahasa mesin agar dapat dieksekusi oleh mikroprosesor yang digunakan.



</doc>
<doc id="177706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177706" title="Ekstensi surat internet multiguna">
Ekstensi surat internet multiguna

Perluasan surat internet serbaguna atau Ekstensi surat internet multiguna (bahasa Inggris: "Multipurpose Internet Mail Extension", disingkat menjadi MIME atau mime), merujuk kepada protokol yang digunakan luas di dalam dunia Internet yang memperluas protokol SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) (RFC 822) untuk mengizinkan beberapa data selain teks dengan pengodean ASCII, seperti video, suara, dan berkas biner, agar dapat ditransfer melalui e-mail tanpa harus mentranslasikan terlebih dahulu data-data tersebut ke dalam teks berformat ASCII. MIME merupakan bagian dari protokol HTTP, dan "web browser" dan server HTTP akan menggunakan MIME untuk menginterpretasikan berkas-berkas email yang dikirimkan dan diterima.

Awalnya, sebuah pesan SMTP hanya boleh mengandung berkas teks saja yang dikodekan dengan menggunakan pengodean ASCII 7-bit saja. Berkas-berkas biner, seperti halnya program, dokumen pengolah kata, dan banyak lagi format lainnya, tidak dapat dikirimkan melalui SMTP. Dengan menggunakan Multipurpose Internet Mail Extension (MIME) yang didefinisikan di dalam RFC 1521, hal tersebut bukan lagi masalah. Meskipun demikian, protokol ini tidaklah dibuat untuk menggantikan protokol SMTP, tetapi hanya memperluas pada dua bagian: ""multipart message body"" dan ""non-ASCII message content"".

MIME menambahkan dua jenis header SMTP tambahan, yakni sebagai berikut:

RFC 1521 menentukan tujuh buah jenis content dasar yang dapat dimasukkan ke dalam header Content-Type dalam pesan SMTP. Setiap jenis content dasar ini memiliki beberapa Content subtype yang menentukan informasi apa yang dibawa oleh pesan-pesan SMTP, yakni sebagai berikut:

RFC 1521 juga mendefinisikan metode pengodean data tambahan yang dapat ditentukan pada field Content-Transfer-Encoding dalam header SMTP, yakni:


</doc>
<doc id="177716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177716" title="Menyusui">
Menyusui

Menyusui adalah proses pemberian susu kepada bayi atau anak kecil dengan air susu ibu (ASI) dari payudara ibu. Bayi menggunakan refleks menghisap untuk mendapatkan dan menelan susu.

Bukti eksperimental menyimpulkan bahwa air susu ibu adalah gizi terbaik untuk bayi. Para pakar masih memperdebatkan seberapa lama periode menyusui yg paling baik dan seberapa jauh risiko penggunaan susu formula 

Seorang bayi dapat disusui oleh ibunya sendiri atau oleh wanita lain. ASI juga dapat diperah dan diberikan melalui alat menyusui lain seperti botol susu, cangkir, sendok, atau pipet. Susu formula juga tersedia untuk para ibu yang tidak bisa atau memilih untuk tidak menyusui, tetapi para ahli sepakat bahwa kualitas susu formula tidaklah sebaik ASI. Di banyak negara, pemberian susu formula terkait dengan tingkat kematian bayi akibat diare , tetapi apabila pembuatannya dilakukan dengan hati-hati menggunakan air bersih, pemberian susu formula cukup aman.

Pemerintah dan organisasi internasional sepakat untuk mempromosikan menyusui sebagai metode terbaik untuk pemberian gizi bayi setidaknya tahun pertama dan bahkan lebih lama lagi, antara lain WHO, Akademi Dokter Anak Amerika (American Academy of Pediatrics), dan Departemen Kesehatan.

Proses produksi, sekresi, dan pengeluaran ASI dinamakan laktasi.

Mulai dari bulan ketiga kehamilan, tubuh wanita memproduksi hormon yang menstimulasi munculnya ASI dalam sistem payudara:

Pada bulan kelima dan keenam kehamilan, payudara siap memproduksi ASI. Namun, ASI bisa juga diproduksi tanpa kehamilan ("induced lactation").

Pada fase terakhir kehamilan, payudara wanita memasuki fase "Laktogenesis I". Saat itu payudara memproduksi kolostrum, yaitu berupa cairan kental yang kekuningan. Pada saat itu, tingkat progesteron yang tinggi mencegah produksi ASI sebenarnya. Tetapi bukan merupakan masalah medis apabila ibu hamil mengeluarkan ("bocor) kolostrum sebelum lahirnya bayi, dan hal ini juga bukan indikasi sedikit atau banyaknya produksi ASI sebenarnya nanti.

Saat melahirkan, keluarnya plasenta menyebabkan turunnya tingkat hormon progesteron, estrogen, dan HPL secara tiba-tiba, tetapi hormon prolaktin tetap tinggi. Hal ini menyebabkan produksi ASI besar-besaran yang dikenal dengan fase "Laktogenesis II".

Apabila payudara dirangsang, level prolaktin dalam darah meningkat, memuncak dalam periode 45 menit, dan kemudian kembali ke level sebelum rangsangan tiga jam kemudian. Keluarnya hormon prolaktin menstimulasi sel di dalam alveoli untuk memproduksi ASI, dan hormon ini juga keluar dalam ASI itu sendiri. Penelitian mengindikasikan bahwa level prolaktin dalam susu lebih tinggi apabila produksi ASI lebih banyak, yaitu sekitar pukul 2 pagi hingga 6 pagi, tetapi level prolaktin rendah saat payudara terasa penuh.

Hormon lainnya, seperti insulin, tiroksin, dan kortisol, juga terdapat dalam proses ini, tetapi peran hormon tersebut belum diketahui. Penanda biokimiawi mengindikasikan bahwa proses laktogenesis II dimulai sekitar 30-40 jam setelah melahirkan, tetapi biasanya para ibu baru merasakan payudara penuh sekitar 50-73 jam (2-3 hari) setelah melahirkan. Artinya, memang produksi ASI sebenarnya tidak langsung setelah melahirkan.

Kolostrum dikonsumsi bayi sebelum ASI sebenarnya. Kolostrum mengandung sel darah putih dan antibodi yang tinggi daripada ASI sebenarnya, khususnya tinggi dalam level immunoglobulin A (IgA), yang membantu melapisi usus bayi yang masih rentan dan mencegah kuman memasuki bayi. IgA ini juga mencegah alergi makanan . Dalam dua minggu pertama setelah melahirkan, kolostrum pelan pelan hilang dan tergantikan oleh ASI sebenarnya.

Sistem kontrol hormon endokrin mengatur produksi ASI selama kehamilan dan beberapa hari pertama setelah melahirkan. Ketika produksi ASI mulai stabil, sistem kontrol autokrin dimulai. Fase ini dinamakan "Laktogenesis III".

Pada tahap ini, apabila ASI banyak dikeluarkan, payudara akan memproduksi ASI dengan banyak pula. Penelitian berkesimpulan bahwa apabila payudara dikosongkan secara menyeluruh juga akan meningkatkan taraf produksi ASI. Dengan demikian, produksi ASI sangat dipengaruhi seberapa sering dan seberapa baik bayi menghisap, dan juga seberapa sering payudara dikosongkan.

Produksi ASI yang rendah adalah akibat dari:

Menyusui setiap dua-tiga jam akan menjaga produksi ASI tetap tinggi. Untuk wanita pada umumnya, menyusui atau memerah ASI delapan kali dalam 24 jam akan menjaga produksi ASI tetap tinggi pada masa-masa awal menyusui, khususnya empat bulan pertama. Bukanlah hal yang aneh apabila bayi yang baru lahir menyusui lebih sering dari itu, karena rata-ratanya adalah 10-12 kali menyusui tiap 24 jam, atau bahkan 18 kali. Menyusui "on-demand" adalah menyusui kapanpun bayi meminta (artinya akan lebih banyak dari rata-rata) adalah cara terbaik untuk menjaga produksi ASI tetap tinggi dan bayi tetap kenyang . Tetapi perlu diingat, bahwa sebaiknya menyusui dengan durasi yang cukup lama setiap kalinya dan tidak terlalu sebentar, sehingga bayi menerima asupan "foremilk" dan "hindmilk" secara seimbang 

Keluarnya hormon oksitosin menstimulasi turunnya susu ("milk ejection" / "let-down reflex"). Oksitosin menstimulasi otot di sekitar payudara untuk memeras ASI keluar. Para ibu mendeskripsikan sensasi turunnya susu dengan berbeda-beda, beberapa merasakan geli di payudara dan ada juga yang merasakan sakit sedikit, tetapi ada juga yang tidak merasakan apa-apa. Refleks turunnya susu tidak selalu konsisten khususnya pada masa-masa awal. Tetapi refleks ini bisa juga distimulasi dengan hanya memikirkan tentang bayi, atau mendengar suara bayi, sehingga terjadi kebocoran. Sering pula terjadi, payudara yang tidak menyusui bayi mengeluarkan ASI pada saat bayi menghisap payudara yang satunya lagi. Lama kelamaan, biasanya setelah dua minggu, refleks turunnya susu menjadi lebih stabil.

Refleks turunnya susu ini penting dalam menjaga kestabilan produksi ASI, tetapi dapat terhalangi apabila ibu mengalami stres. Oleh karena itu sebaiknya ibu tidak mengalami stres.

Refleks turunnya susu yang kurang baik adalah akibat dari puting lecet, terpisah dari bayi, pembedahan payudara sebelum melahirkan, atau kerusakan jaringan payudara. Apabila ibu mengalami kesulitan menyusui akibat kurangnya refleks ini, dapat dibantu dengan pemijatan payudara, penghangatan payudara dengan mandi air hangat, atau menyusui dalam situasi yang tenang.



</doc>
<doc id="177717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177717" title="Voyeurisme">
Voyeurisme

Voyeurisme adalah sebuah kelainan jiwa, di dunia kedokteran dikenal sebagai istilah "skopofilia". Ciri utama voyeurisme adalah adanya dorongan yang tidak terkendali untuk secara diam-diam mengintip atau melihat seseorang yang berlainan jenis atau sejenis tergantung orientasi seksual berbeda yang sedang telanjang, menanggalkan pakaian atau melakukan kegiatan seksual. Dari ini, penderita biasanya memperoleh kepuasan seksual.

Bila penderita adalah seorang pria, wanita yang diintip pada dasarnya tak dikenal. Mengintip menjadi cara eksklusif untuk mendapatkan kepuasan seksual. Anehnya, ia sama sekali tidak menginginkan berhubungan seksual dengan wanita yang diintip. Cuma berharap memperoleh kepuasan orgasme dengan cara masturbasi selama atau sesudah mengintip. Berbeda dengan seseorang yang normal, penderita voyeurisme sudah terpuaskan tanpa harus melakukan sanggama.

Voyeurisme tidak dapat dilekatkan kepada penggemar film dan pertunjukan porno, karena para pemain film itu dengan sengaja menghendaki dan menyadari bahwa mereka akan ditonton orang lain.

Voyeurisme sejati tidak akan terangsang jika melihat seseorang yang tidak berpakaian di hadapannya. Mereka hanya terangsang dengan melakukan pengintipan. Dengan mengintip mereka mampu mempertahankan keunggulan seksual tanpa perlu mengalami risiko kegagalan atau penolakan dari pasangan yang nyata.


</doc>
<doc id="177719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177719" title="Abdullah Gül">
Abdullah Gül

Abdullah Gül () adalah Presiden Republik Turki ke-11, menjabat sejak 28 Agustus 2007 hingga 28 Agustus 2014.

Gül juga mantan perdana menteri (19 November 2002 - 12 Maret 2003), wakil perdana menteri, dan menteri luar negeri (14 Maret 2003 - ) Turki. Sebagai pilihan resmi Perdana Menteri Erdoğan dan Partai Keadilan dan Pembangunan, Gül terpilih sebagai Presiden Turki dalam pemilihan presiden pada 28 Agustus 2007.

Abdullah Gül dilahirkan di Kayseri dari keluarga Ahmet Hamdi dan Adviye. Ia dibesarkan dalam lingkungan keluarga yang konservatif. Gül belajar ekonomi di Universitas Istanbul dan menyusun disertasinya di sana. Pada pendidikan pasca-sarjananya, ia belajar selama dua tahun di London dan Exeter. Setelah itu ia mengembangkan karier akademik dan bekerja di perguruan tinggi di Adapazarı, bekerja sama dalam membangun fakultas teknik industri dan mengajar mata kuliah manajemen di Universitas Sakarya. Antara 1983 dan 1991, ia bekerja di Bank Pembangunan Islam (IDB). Pada 1991, Gül menjadi dosen dalam mata kuliah manajemen internasional.

Gül berkenalan dengan politik sayap kanan pada masa SMA-nya. Saat duduk di universitas, ia menjadi anggota nasionalis-Islamis-"Millî Türk Talebe Birliği" (Perhimpunan Mahasiswa Nasional Turki) mengikuti "Büyük Doğu" (Timur Agung) Necip Fazıl saat ini. Ia terpilih sebagai anggota parlemen Turki untuk Refah Partisi (RP, "Partai Kesejahteraan") dari Kayseri pada 1991 dan 1995. Pada 1999, ia mempertahankan krusinay sebagai anggota Fazilet Partisi (FP, " Partai Kebajikan"), pengganti Refah Partisi. Ia adalah salah satu pendiri Adalet ve Kalkınma Partisi (AKP, "Partai Keadilan dan Pembangunan). Ia terpilih lagi untuk mewakili Kayseri pada 2002.

Gül dianggap kurang mampu berperan sebagai Perdana Menteri, khususnya dalam perundingan-perundingan dengan Amerika Serikat menyangkut partisipasi Turki dalam perang Irak. Namun, ia segera membuktikan kemampuannya sebagai menteri luar negeri, dan menjadi pemain utama bukan saja dalam upaya Turki untuk mendapatkan tanggal untuk bergabung dengan Uni Eropa, tetapi juga dalam upaya untuk memperbaiki hubungan dengan Suriah dan mempertahankan hubungannya dengan negara-negara berbahasa Turkik di Asia Tengah dan Kaukasus.

Pada 6 Februari 2007, Gül terbang ke Amerika Serikat untuk berjumpa dengan Condoleezza Rice dan Presiden George W. Bush untuk membujuk agar sebuah rancangan undang-undang tidak sampai ke Dewan Perwakilan AS; RUU ini akan mengakui kematian orang-orang Armenia pada 1915 sebagai Genosida Armenia. RUU ini diduga akan lolos bila berhasil tiba di Dewan Perwakilan AS pada bulan Maret. Presiden Bush setuju untuk mempersulit diloloskannya RUU itu.

Pada 21 Agustus 1980, Abdullah Gül menikah dengan Hayrünnisa Özyurt (lahir 1965) dan pasangan itu mempunyai tiga orang anak, dua orang anak laki-laki yang bernama Mehmet Emre dan Ahmet Münir, dan seorang anak perempuan bernama Kübra. Abdullah Gül adalah penggemar klub sepak bola Beşiktaş J.K..

Erdoğan mengumumkan pada 24 April 2007 bahwa Gül akan menjadi kandidat Partai Keadilan dan Pembangunan dalam pemilu presiden 2007. Sebelumnya telah muncul spekulasi bahwa Erdoğan sendiri yang akan menjadi kandidat Partai tersebut, dan hal ini telah memicu perlawanan keras dari kaum sekularis. Gül mengatakan bahwa "presiden harus setia kepada prinsip-prinsip sekuler", dan menjamin bahwa, bila terpilih, ia akan "bertindak sesuai dengan hal itu". Gül akhirnya menjadi presiden ke-11 Turki setelah terpilih pada 28 Agustus 2007.



</doc>
<doc id="177726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177726" title="Kepler (disambiguasi)">
Kepler (disambiguasi)



</doc>
<doc id="177732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177732" title="Pencemaran air">
Pencemaran air

Pencemaran air adalah suatu perubahan keadaan di suatu tempat penampungan air seperti danau, sungai, lautan dan air tanah akibat aktivitas manusia. Danau, sungai, lautan dan air tanah adalah bagian penting dalam siklus kehidupan manusia dan merupakan salah satu bagian dari siklus hidrologi. Selain mengalirkan air juga mengalirkan sedimen dan polutan. Berbagai macam fungsinya sangat membantu kehidupan manusia. Pemanfaatan terbesar danau, sungai, lautan dan air tanah adalah untuk irigasi pertanian, bahan baku air minum, sebagai saluran pembuangan air hujan dan air limbah, bahkan sebenarnya berpotensi sebagai objek wisata.

Walaupun fenomena alam seperti gunung berapi, badai, gempa bumi dll.juga mengakibatkan perubahan yang besar terhadap kualitas air, hal ini tidak dianggap sebagai pencemaran
Pencemaran air merupakan masalah global utama yang membutuhkan evaluasi dan revisi kebijakan sumber daya air pada semua tingkat (dari tingkat internasional hingga sumber air pribadi dan sumur). Telah dikatakan bahwa polusi air adalah penyebab terkemuka di dunia untuk kematian dan penyakit, dan tercatat atas kematian lebih dari 14.000 orang setiap harinya. Diperkirakan 700 juta orang India tidak memiliki akses ke toilet, dan 1.000 anak-anak India meninggal karena penyakit diare setiap hari. Sekitar 90% dari kota-kota Cina menderita polusi air hingga tingkatan tertentu, dan hampir 500 juta orang tidak memiliki akses terhadap air minum yang aman. Ditambah lagi selain polusi air merupakan masalah akut di negara berkembang, negara-negara industri/maju masih berjuang dengan masalah polusi juga. Dalam laporan nasional yang terbaru, kualitas air di Amerika Serikat, 45% dari mil sungai dinilai, 47% dari danau hektare dinilai, dan 32% dari teluk dinilai dan muara mil persegi diklasifikasikan sebagai tercemar.

Air biasanya disebut tercemar ketika terganggu oleh kontaminan antropogenik dan ketika tidak bisa mendukung kehidupan manusia, seperti air minum, dan/atau mengalami pergeseran ditandai dalam kemampuannya untuk mendukung komunitas penyusun biotik, seperti ikan. Fenomena alam seperti gunung berapi, ledakan alga, kebinasaan ikan, badai, dan gempa bumi juga menyebabkan perubahan besar dalam kualitas air dan status ekologi air.

Pencemaran air dapat disebabkan oleh berbagai hal dan memiliki karakteristik yang berbeda-beda.


Pengolahan limbah


</doc>
<doc id="177733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177733" title="Rig pengeboran">
Rig pengeboran

Rig pengeboran adalah suatu instalasi peralatan untuk melakukan pengeboran ke dalam reservoir bawah tanah untuk memperoleh air, minyak, atau gas bumi, atau deposit mineral bawah tanah. Rig pengeboran bisa berada di atas tanah ("on shore") atau di atas laut/lepas pantai ("off shore") tergantung kebutuhan pemakaianya. Walaupun rig lepas pantai dapat melakukan pengeboran hingga ke dasar laut untuk mencari mineral-mineral, teknologi dan keekonomian tambang bawah laut belum dapat dilakukan secara komersial. Oleh karena itu, istilah "rig" mengacu pada kumpulan peralatan yang digunakan untuk melakukan pengeboran pada permukaan kerak Bumi untuk mengambil contoh minyak, air, atau mineral. Dalam suatu Instalasi pemboran, terutama untuk pemboran migas & geothermal, lazimnya menggunakan spesifikasi peralatan yang mampu bekerja pada rating tekanan yang cukup tinggi mulai dari 2000 psi sampai 15000 psi.

Rig pengeboran minyak dan gas bumi dapat digunakan tidak hanya untuk mengidentifikasi sifat geologis dari reservoir tetapi juga untuk membuat lubang yang memungkinkan pengambilan kandungan minyak atau gas bumi dari reservoir tersebut.

System utama dalam Rig pemboran terdiri dari:

1. Hoisting System

Sistem Pengangkat (Hoisting System) adalah salah satu dari antara komponen-komponen utama dari Rig yang berfungsi untuk membantu sistem alat-alat pemutar di dalam mengebor sumur dengan menyediakan alat-alat yang sesuai serta ruang kerja yang dibutuhkan untuk mengangkat dan menurunkan drill string, casing string dan peralatan subsurface (bawah tanah) lainnya dari dan ke lubang sumur.
Sistem Pengangkat terdiri dari 2 (dua) subbagian utama, yaitu:

1.1. Rangka pendukung (Supporting Structure)
Adalah konstruksi rangka baja yang dirakit atau dibangun di atas titik sumur (lokasi pengeboran) yang tugasnya adalah untuk mendukung rangkaian peralatan pipa bor dan lain-lain peralatan yang digunakan oleh sistem pemutar untuk mengebor lubang.

Rangka Pendukung (Supporting Structure) terdiri dari:
a. Substructure adalah Konstuksi baja yang besar yang dibangun untuk menjadi dasar dan menunjang menara bor yang tingginya ditentukan oleh kebutuhan pencegah semburan liar.
Substructure ini menjadi tempat kerja untuk kegiatan-kegiatan di atas dan di bawah lantai Rig.

b. Menara Pengeboran (Derrick/Mast)
Fungsi dari menara bor adalah untuk menyediakan ruang untuk mengangkat atau memasukan rangkaian pipa bor dari atau ke dalam lubang bor. Semakin tinggi menara bor, semakin panjang rangkaian pipa bor yang dapat ditangani, sehingga semakin cepat proses operasi making a trip.

1.2. Peralatan pengangkat (Hoisting equipment)

Adalah peralatan khusus untuk mengangkat, menurunkan dan menggantung rangkaian pipa bor (terdiri dari Drill Pipe, Drill Collar, dsb.) dan mata bor (Drilling bit) di dalam lubang sumur.

Alat pengangkat ini terdiri dari:

a. Drawwork (Mesin Penarik)
Adalah unit mesin penarik/pengangkat yang kuat (mesin derek) yang terletak di dekat meja pemutar di lantai Rig.

b. Overhead Tools (Alat-alat Bagian Atas)

Merupakan “mata rantai penghubung” di dalam sistem pengangkat yang terdiri dari:
- Crown Block:
Unit roda-roda/puli-puli (sheaves-sheaves) yang terletak di puncak menara pengeboran.

- Travelling Block:

Susunan roda-roda/puli-puli (sheaves-sheaves) yang digantung di bawah crown block di atas lantai bor. Bersama-sama dengan crown block membentuk sistem kerek katrol.
- Hook (kait):

Alat berbentuk kait yang besar terletak di bawah travelling block di mana swivel dan rangkaian pipa bor tergantung selama operasi-operasi pengeboran.

- Elevator:

Penjepit yang sangat kuat dan digantung pada lick (gantungan elevator) yang dikaitkan di sisi Travelling block atau di hook. Elevator-elevator ini dipakai untuk menurunkan atau menaikkan bagian-bagian rangkaian pipa bor ke dan dari lubang bor.

c. Drilling Line

Tali kawat baja berkekuatan tinggi yang menjadi penghubung dari Drawwork, Crown Block dan Travelling Block untuk menarik peralatan overhead lainnya di dalam tugasnya menurunkan, menarik atau menggantung rangkaian pipa bor dan lain-lain.

2. Circulating System

Circulating System adalah suatu bagian dari system utama dalam rig pemboran yang difungsikan untuk mengalirkan lumpur pemboran, turun melewati rangkaian pipa pemboran dan naik ke annulus membawa serbuk bor ke permukaan.Aliran lumpur bor pada saat sirkulasi akan melewati bagian-bagian:
a. Mud tank ke mud pump
b. Mud pump ke high pressure surface connection dan ke drillstring
c. Drillstring ke bit
d. Bit ke atas melalui annulus hingga ke permukaan
e. Sampai dipermukaan akan melalui solid control equipment, seperti;

1. Shale Shaker

2. Desander

3. Desilter

4. Centrifuge

Hal ini bertujuan untuk penyaringan cutting dari lumpur bor agar lumpur yang kembali ke tangki penghisapan (suction pit) kembali bersih. Dan terus berulang hingga selesai pekerjaan pengeboran.

Dalam Perjalanan lumpur dari bit ke permukaan akan membawa banyak informasi di antaranya adalah sample batuan dalam bentuk cutting, selain itu juga terkadang pada lokasi tertentu akan membawa gas non hydrocarbon seperti H2S, CO yang berbahaya bagi makhluk hidup disekitar tempat tersebut.

3. Rotating System

Rotating system (Sistem Pemutar) adalah salah satu dari komponen – komponen utama suatu drilling rig. Tugas utamanya adalah memutar mata bor, memberi beban mata bor dan memberi saluran lumpur bertekanan tinggi ke mata bor untuk mengebor membuat lubang sumur.
System pemutar ini terdiri dari empat sub komponen utama:

Swivel (kepala pembasuh)
Rotating Assembly (Unit pemutar)
Drill Stem (batang bor)
Bit (mata bor)

Swivel (kepala pembasuh) merupakan alat berbentuk khusus yang digantung pada hook yang terletak di bawah block jalan (travelling block) dan mempunyai fungsi utama untuk:

Menghubungkan bagian alat yang diam dengan batang bor yang berputar bebas, sambil dialiri lumpur bertekanan tinggi tanpa kebocoran
Menahan beban menggantung dari batang bor selama sirkulasi.
Rotari Assembly (unit pemutar) adalah suatu perangkat mesin pemutar yang berkekuatan besar dan mempunyai fungsi utama untuk:
Memutar batang bor selama operasi – operasi pemboran
Menahan dan menggantung batang bor dimeja putar dengan selip – selip putar (rotary slips) sewaktu menambah atau melepas pipa dari rangkaian pipa bor.

Unit pemutar terletak dilantai bor di bawah block mahkota (crown block) dan terdiri dari:

Rotary table (meja putar)
Master bushing (bantalan utama)
Kelly bushing (bantalan pipa segi)
Rotary slips (Selip – selip putar)
Make up dan break out tong (kunci – kunci pengikat dan pelepas).

4. BOP System

Merupakan system rig pemboran yang berfungsi:
- Menutup lubang sumur pd keadaan ada pipa atau tidak ada
pipa dlm lubang serta utk pekerjaan stripping in atau stripping out
- Menahan tekanan sumur yg timbul dan dpt dilalui semua peralatan
yang dipakai utk operasi pemboran / kerja ulang
- Mengendalikan tekanan sumur & dpt dipakai utk pekerjaan
sirkulasi mematikan kick
- Menggantung (hanging off) dan memotong pipa bor pd keadaan
darurat.
- Memiliki system peralatan cadangan apabila salah satu rusak, khusus
utk sumur bertekanan tinggi. peralatan untuk mencegah blowout (meledaknya sumur di permukaan akibat tekanan tinggi dari dalam sumur). Yang utama adalah BOP (Blow Out Preventer) yang tersusun atas berbagai katup (valve) dan dipasang di kepala sumur (wellhead).

5. Power System

Suatu system dalam rig pemboran dimana suatu perangkat instalasi pemboran menadaptkan supply daya untuk menggerakan system-sytem yang lain. Dalam suatu rig pemboran terdiri dari power system yaitu mechanical & Electrical.

suatu Rig pengeboran darat dapat dikategorikan menjadi:
Setiap menara guyed mast di dalam operasi harus dipasang guy line, dengan ketentuan pemasangan seperti yang disarankan oleh pabrik. Setiap guy line harus memiliki breaking strength paling kecil 2 1/2 x maksimum guy line load dan tidak lebih kecil dari 3/8”.

Katrol di rig dapat mengangkat ratusan ton pipa pemboran. Peralatan lain dapat mendorong asam atau pasir ke dalam reservoir untuk mengambil contoh minyak dan mineral; akomodasi untuk kru yang bisa berjumlah ratusan. Rig lepas pantai dapat beroperasi ratusan hingga ribuan kilometer dari pinggir pantai.

Pada umumnya RIG pengeboran dapat dibagi menjadi beberapa jenis sesuai daerah


</doc>
<doc id="177741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177741" title="Gliese 581 c">
Gliese 581 c

Gliese 581 c (), juga disebut HO Librae c, Wolf 562 c, dan HIP 74995 c, adalah bumi super atau planet ekstrasurya yang mengorbit bintang katai merah Gliese 581. Kemungkinan planet ini berada pada zona layak huni, di mana suhu permukaannya memungkinkan adanya air. Planet ini berjarak 20,4 tahun cahaya (193 triliun km) dari Bumi dan terletak di rasi bintang Libra. Gl 581, atau Gliese 581, merupakan bintang ke 581 dalam urutan Katalog Gliese. Katalog tersebut dibuat oleh Gliese, diterbitkan pada tahun 1969 dan diperbaharui tahun 1991 oleh Gliese dan Jahreiss.

Temperatur normal planet ini berkisar dari 0–40 °C (32–104 °F), Gliese 581 c mungkin adalah planet di luar tatasurya pertama yang mirip dengan Bumi. Massa planet ini sekitar lima kali Bumi, dan merupakan planet terkecil yang ditemukan di luar tata surya hingga saat ini. (Perhitungan massa yang didasarkan pada planet lain dari sistem ini, Gliese 581 b telah diketahui. Para penemu Gliese 581 c yakin terdapat planet ketiga, Gliese 581 d, jadi Gliese 581 c akan memiliki 5,03 kali massa Bumi). Berpijak pada asumsi bahwa planet tersebut adalah planet berbatu dan bukan planet yang dingin, maka planet ini akan memiliki radius 50% lebih besar daripada Bumi, di mana gravitasi permukaannya kira-kira 2,1 kali lebih kuat daripada di Bumi.. Sistem planet ini diperkirakan berusia 4,3 miliar tahun.

Gliese 581 c memiliki periode orbit 13 hari Bumi dan mengorbit 14 kali lebih dekat kepada bintang utamanya daripada orbit Bumi mengelilingi Matahari, sekitar 11 juta kilometer dari bintangnya, sementara Bumi berjarak 150 juta kilometer dari Matahari.

Sistem Gliese 581 diperkirakan berusia 4.3 miliar tahun. Jika dibandingkan, tata surya diperkirakan berusia 4.57 miliar tahun.

Gliese 581 c memiliki kesetimbangan temperatur permukaan antara 0 °C dan 40 °C. Namun, temperatur permukaan tergantung pada atmosfer planet, yang masih tidak diketahui.

Planet ini ditemukan oleh tim Stephan Udry dari Observatorium Jenewa di Swiss menggunakan HARPS yang dipasang pada teleskop 3,6 m di European Southern Observatory, La Silla, Chili. Tim menggunakan teknik kecepatan radial. Tim ini sekarang bermaksud untuk menggunakan teleskop MOST yang dibangun di kanada untuk pengamatan nantinya terhadap Planet itu.

Kadang-kadang, planet ini disebut dengan nama Ymir, diambil dari nama kakek Odin, raja para dewa dalam mitologi Nordik.

Gliese 581 c dipercaya berada dalam zona layak huni di mana air, jenis zat yang penting bagi kehidupan, berada dalam keadaan cair.

Walaupun potensi adanya air diprediksi oleh model zona layak huni, tidak ada bukti yang menentukan telah ditemukan. Teknik seperti yang digunakan untuk mengukur HD 209458 b bisa berpotensi diterima untuk menentukan keberadaan uap air di planet luar tatasurya.
Gliese 581 c memiliki beberapa tantangan untuk dijelajahi dan dipelajari. Planet ini tidak pernah secara langsung diamati, dan pencarian akan tanda-tanda kehidupan akan memakan waktu beberapa tahun. Namun, menurut anggota tim peneliti Xavier Delfosse:
"Karena suhunya dan jaraknya yang relatif dekat, planet ini akan menjadi target paling penting dalam misi luar angkasa pada masa depan yang untuk mencari kehidupan luar angkasa. Dalam peta harta karun angkasa luar, kita akan tergiur untuk menandai planet ini dengan tanda X."

Jika satelit dikirim dari Bumi untuk mengeksplorasi Gliese 581, akan memakan waktu 20,5 tahun untuk mencapainya dalam kecepatan cahaya

Dimitar Sasselov dari Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics, yang mempelajari struktur dan formasi planet, mengatakan, “20 tahun cahaya. Kita bisa pergi ke sana.”




</doc>
<doc id="177746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177746" title="Ichigo 100%">
Ichigo 100%

Manga ini menceritakan tentang seorang laki-laki bernama Manaka Junpei yang menyukai dan disukai oleh tiga orang wanita bernama Toujo Aya, Nishino Tsukasa, dan Kitaooji Satsuki. Junpei tidak dapat memilih salah satu dari tiga wanita tersebut dikarenakan perasaannya kepada semuanya sama rata, tetapi pada akhirnya Junpei hanya memilih salah satu dari tiga wanita tersebut yaitu Nishino Tsukasa setelah 4 tahun berpisah karena cita - cita mereka.

Akhir cerita dari manga ini merupakan salah satu pembeda manga ini dibandingkan dengan manga lain yang segenre, di satu sisi akhir manga ini dianggap kreatif dan realistis tetapi di sisi juga ada yang menilai tidak sesuai dengan cerita yang dibangun. Harus diakui manga ini meninggalkan banyak kesan pada pembacanya, banyak yang kecewa tapi banyak pula yang puas dengan cerita yang dibangun oleh mangaka.


</doc>
<doc id="177747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177747" title="Bandar Udara El Lencero">
Bandar Udara El Lencero

Bandar Udara El Lencero adalah sebuah bandar udara yang terletak di Xalapa, Veracruz, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Xalapa.


</doc>
<doc id="177749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177749" title="Zakharia (nabi Ibrani)">
Zakharia (nabi Ibrani)

Zakharia atau Zekharya (זְכַרְיָה "TUHAN mengingat" , Ibrani Standar , Ibrani Tiberias ) adalah seorang nabi Kerajaan Yehuda dan nabi ke-11 dari 12 nabi-nabi kecil. Seperti Yehezkiel, ia adalah seorang keturunan imam. Ia menggambarkan dirinya (1:1) sebagai "anak Berekhya." Dalam kitab Nehemia ia disebut "bin (anak laki-laki) Ido," yang adalah kepala kaum keluarga atau nenek moyangnya.

Meskipun ada petunjuk dalam Targum Ratapan bahwa "Zakharia bin Ido" terbunuh di Bait Allah, para sarjana umumnya mengerti bahwa ini adalah rujukan kepada kematian seorang tokoh yang jauh lebih awal, Zakharia bin Yoyada.
Zakharia berasal dari masa yang sama dengan Hagai (Ezra 5:1). Karier kenabiannya dimulai pada tahun kedua masa pemerintahan Darius, raja Persia (520 SM). Ia berkarya di antara orang-orang yang telah pulang dari pembuangan di Babel.

Pesan Nabi Zakharia disampaikan sekitar tahun 520-518 SM, yang terdiri dari nubuat dan 8 penglihatan. Zakharia mengunakan penglihatan sebagai cara untuk menunjukkan karya TUHAN yang dilihatnya. Penglihatan ditunjukkan dalam bentuk simbol-simbol, misalnya penunggang kuda dengan beraneka warna; empat tanduk dan empat tukang besi; malaikat-malaikat yang menerangkan penglihatan; gulungan kitab yang terbang; dan empat kereta terbang. Ia mengumandangkan pesan yang tidak jauh berbeda dengan Yehezkiel agar hidup dalam kekudusan dan memiliki sikap moral yang jujur. Ia juga mewartakan bahwa akan ada perbaikan tanah, kemakmuran dan kedamaian.

Zakharia memiliki pemikiran bahwa peristiwa kembalinya bangsa Israel dari pembuangan di Babel adalah suatu peristiwa eskatologis dan mesianis. Bangsa yang kembali adalah "Sisa-sisa israel", yang kepadanya TUHAN memberikan keselamatan. Perhatian khususnya adalah pembangunan kenisah yang dihancurkan sebelum pembuangan ke Babel dan membangun masyarakat yang hidup sesuai dengan kehendak TUHAN.

Hanya ada satu tindakan kenabian yang dialami oleh Zakharia, yaitu perintah untuk memungut persembahan. Melalui tindak kenabian ini, Zakharia ingin menyatakan makna pengharapan setelah pembuangan, yaitu pengharapan akan karya TUHAN pada masa mendatang yang harus dibangun dalam kehendak TUHAN. Sisa-sisa bangsa akan mampu menimbulkan tunas-tunas yang dikehendaki oleh TUHAN dan dari situ akan muncul kehidupan.



</doc>
<doc id="177751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177751" title="Bendung Gerak Serayu Gambarsari">
Bendung Gerak Serayu Gambarsari

Bendung Gerak Serayu adalah bendungan yang memanfaatkan debit air Sungai Serayu yang terletak di Gambarsari, Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah. Pembangunannya dimulai pada tahun 1993 dan diresmikan bulan November 1996 yang telah mengalirkan air ke sawah-sawah di Banyumas dan Cilacap, bahkan juga di sebagian wilayah Kebumen. Total daerah cakupan pengairannya lebih kurang seluas 21.000 ha ( 210 km²)

Bendungan tersebut juga dimanfaatkan untuk budidaya perikanan air tawar oleh masyarakat sekitar.


</doc>
<doc id="177752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177752" title="Maulana Rahmat Ali">
Maulana Rahmat Ali

Maulana Rahmat Ali, HA.OT atau biasa disebut Tuan Rahmat Ali (lahir pada 1893 - wafat 31 Agustus 1958 di Rabwah, Pakistan) adalah seorang Mubalig Ahmadiyah serta sahabat dari Mirza Ghulam Ahmad. Ia adalah mubalig Ahmadiyah pertama yang diutus ke Indonesia dari Qadian, India, oleh Khalifatul Masih II, Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad. Ia dikenal sebagai "Sang Penabur Benih" Ahmadiyah di Indonesia, juga seorang yang memiliki kedudukan istimewa yaitu sebagai sahabat dari Mirza Ghulam Ahmad.

Maulana Rahmat Ali dilahirkan pada tahun 1893. Setelah lulus sebagai salah satu pelajar generasi pertama dari Madrasah Ahmadiyah di Qadian pada tahun 1917, ia kemudian menjadi menjadi guru Bahasa Arab dan Agama pada Ta'limul Islam High School (setingkat SMA) di Qadian. Pada tahun 1924, ia kemudian dipindahkan ke Departemen Pertabligan (Nazarat Da'wat-o-Tabligh). Lalu sejak bulan Juli 1925, ia dikirim ke Indonesia untuk menjadi mubalig, hingga kembalinya ke Rabwah, Pakistan pada Mei 1950. Dari bulan Juli 1925 sampai April 1950 bertugas sebagai mubaligh di Indonesia. Setelah itu, ia masih ditugaskan sebagai mubalig selama beberapa tahun di Pakistan Timur (Kini negara Bangladesh). Pada tanggal 31 Agustus 1958, ia wafat di Rabwah dan dimakamkan di Bahisyti Maqbarah.

Atas undangan pelajar-pelajar Indonesia yang sedang belajar di Qadian, tepatnya pada tanggal 2 Oktober 1925, ia tiba pertama kali di Tapaktuan, Aceh, setelah sebelumnya ditahan di Sabang, Aceh, karena polisi mengira buku-buku agama berbahasa arab dan urdu yang ia bawa adalah buku doktrin komunisme. Di latar belakangi kepercayaan akan datangnya Imam Mahdi, dan surat yang sering dikirimkan para pelajar Indonesia di Qadian agar apabila utusan pertama dari Imam Mahdi datang supaya diterima baik-baik, tibanya Maulana Rahmat Ali rahmatullah. di pantai Tapaktuan disambut oleh ratusan penduduk yang menunggu kedatangan utusan Imam Mahdi. Di antara mereka ada yang menerima dan masuk menjadi pengikut Ahmadiyah. Selaku juru bahasa dalam bahasa Arab pada waktu itu adalah seorang pemuda bernama Abdul Wahid, yang kemudian hari pemuda tersebut belajar ke Qadian dan mewakafkan hidupnya menjadi Muballigh Ahmadiyah.

Tidak lama kemudian Maulana Rahmat Ali berangkat menuju Padang. Di Padang, ia tidak tinggal diam bertabligh kemana-mana menyampaikan Ahmadiyah sampai ke daerah-daerah Bukitinggi, Padang Panjang dan Payakumbuh yang berakibat dakwahnya selain mendapat reaksi penentangan, juga simpati. Dari situ kaum intelektual, ulama Islam dan tokoh-tokoh masyarakat sepakat mendirikan sebuah komite yang bernama "KOMITE PENCAHARI HAQ" yang dipimpin oleh seorang tokoh masyarakat bernama Tahar Sutan Marajo. Tujuan komite ini adalah untuk mempertemukan Muballigh Ahmadiyah Maulana Rahmat Ali dengan Ulama Minangkabau. Pada awal tahun 1926 Komite tersebut telah berusaha mengundang para alim ulama Minangkabau dan Muballigh Ahmadiyah, bertempat di Pasar Gadang, pada sebuah gedung pertemuan milik Bagindo Zakaria. Pada waktu yang sudah ditentukan untuk mengadakan perdebatan antara Muballigh Ahmadiyah dan para alim ulama Minangkabau itu ternyata yang disebut belakangan tidak muncul dan hanya diwakili oleh murid-murid mereka saja. Setelah peristiwa di Pasar Gadang tersebut, "KOMITE PENCAHARI HAQ" dengan serta merta membubarkan diri dan bersamaan dengan peristiwa tersebut berdirinya Ahmadiyah sebagai suatu jemaat atau organisasi di Padang, dengan beranggotakan seluruh anggota Komite dan simpatisan lainnya sebanyak 15 orang termasuk antara lain Muhammad Tahar Sutan Marajo, Daud gelar Bangso Dirajo dan juga Bagindo Zakaria seorang pengusaha terkemuka di Padang asal Pariaman.

Pada tahun 1931 Maulana Rahmat Ali berangkat menuju Jakarta atau Batavia waktu itu. Melalui diskusi-diskusi perorangan yang ingin mengetahui tentang Ahmadiyah maupun diskusi secara terbuka, dakwah Ahmadiyah di tanah jawa mendapat perhatian yg luar biasa. Perdebatan-perdebatan resmi terjadi antara Ahmadiyah, Ulama Islam, Pendeta di Jakarta, Bogor, Bandung, sampai Garut.

Dalam tahun 1933 telah terjadi tiga kali perdebatan pihak Ahmadiyah Muballigh Maulana Rahmat Ali, Maulana AbuBakar Ayyub HA, Maulana Moh. Sadiq HA dengan Pembela Islam yang diwakili dari organisasi Persis (Persatuan Islam) yang dipimpin oleh A. Hassan yang lebih dikenal dengan "Hassan Bandung" guru dari Almarhum Mohammad Natsir mantan Ketua Rabithah Alam Islami dan Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia (DDII) yang terkenal. Diawali surat menyurat diskusi Ahmadiyah lewat majalah bulanan Ahmadiyah "Sinar Islam" dan majalah "Pembela Islam" yang merupakan media Persis waktu itu, yang selanjutnya menimbulkan kesepakatan di antara kedua belah pihak untuk mengadakan suatu pertemuan yang ketika itu disebut "Openbare Debatvergadering (Pertemuan Debat Terbuka) yang pertama kalinya diadakan pada tanggal 14, 15, dan 16 April, 3 hari berturut-turut, bertempat di gedung Sociteit "Ons Genoegen" Naripanweg, Bandung, dengan pengunjung lebih kurang 1000 orang. Perdebatan kedua adalah lanjutan dari perdebatan pertama, dan menarik perhatian masyarakat kurang lebih 2000 orang, terjadi di Batavia pada bulan September, 3 hari berturut-turut dari tanggal 28, 29, 30, tepatnya di Gedung Permufakatan Nasional di Gang Kenari Salemba, Batavia Centrum. 

Ketika Maulana Rahmat Ali tinggal di Batavia, tepatnya pada masa perjuangan kemerdekaan RI beberapa tokoh perjuangan seperti Ir. Sukarno, Sutan Syahrir, dan Tan Malaka pernah mendatanginya (Maulana Rahmat Ali) untuk mendiskusikan berbagai hal di antaranya mengenai Islam, Nasionalisme dan Tatanan Dunia Baru. Juga pada masa lalu Haji Agus Salim sering merekomendasikan orang-orang yang ingin mendalami Islam agar datang ke mesjid Gang Gerobak. Disebut mesjid Gang Gerobak, karena pada masa itu gang di mana mesjid ini berada selalu penuh dengan berbagai macam gerobak. tempat itu sekarang dikenal dengan alamat Jalan Balikpapan I/10. 

Selama masa pendudukan Jepang (1941-1945) kegiatan dakwah secara terbuka praktis tidak dapat dilaksanakan. Maulana Rahmat Ali mengisi waktunya pada masa itu dengan menulis beberapa buku. Selama dalam tiga tahun itu telah dipersiapkan beberapa naskah buku-buku dakwah dalam bahasa Indonesia seperti "Kebenaran Al-Masih akhir zaman", "Masyarakat Islam", "Rukun Iman mengenai malaikat", " Islam dan Dunia Baru", "Rahasia Isra' dan Mikraj" dan beberapa judul lainnya. Setelah Jepang menyerah kepada Sekutu, buku-buku tersebut diterbitkan oleh Penerbit "Neratja Trading Coy" dan disebar luaskan keseluruh Indonesia.

Selama kurang-lebih 25 tahun bertugas di Indonesia, Maulana Rahmat Ali banyak menulis buku-buku dalam bahasa Indonesia, baik yang berupa terjemahan maupun karangan. Adapun buku-buku buah penanya;

Sedangkan buku-buku yang sempat diterjemahkan;


</doc>
<doc id="177761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177761" title="Bandar Udara Internasional Lic. Adolfo López Mateos">
Bandar Udara Internasional Lic. Adolfo López Mateos

Bandar Udara Internasional Lic. Adolfo López Mateos adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Toluca, Negara Bagian México, Meksiko. Bandar udara ini merupakan bagian dari Administradora Mexiquense del Aeropuerto Internacional de Toluca (AMAIT), dan sedang dimodifikasi untuk menangani beberapa penerbangan menuju Toluca, tetapi bandar udara ini melayani sebagai sebuah bandar udara bertarif rendah untuk penerbangan menuju Kota Meksiko seperti Interjet dan Volaris. Bandar udara tersebut diberi nama Adolfo López Mateos, salah seorang presiden Meksiko.

Bandar udara ini dilayani oleh Embraer ERJ-145, Boeing 737-200, Boeing 737-300, Boeing 737-500, Boeing 737-700, Airbus A319-100, Airbus A320-200 dan sebuah MD-10 dari FedEx.

Bandar Udara Adolfo López Mateos melayani 1.485.627 penumpang pada 2011 dan 972.414 penumpang pada 2012.

Bandar udara tersebut merupakan gerbang alternatif menuju Bandara Internasional Kota Meksiko.

Bandar udara ini memiliki 2 terminal komersial, termasuk Terminal Domestik dan Internasional.

Maskapai penerbangan dari Toluca yang beroperasi sebagai berikut ini:



</doc>
<doc id="177771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177771" title="Bandar Udara Internasional Manuel Márquez de León">
Bandar Udara Internasional Manuel Márquez de León

Bandar Udara Internasional Manuel Márquez de León adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di La Paz, Baja California Sur, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota La Paz.



</doc>
<doc id="177774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177774" title="Stadion Brawijaya">
Stadion Brawijaya

Stadion Brawijaya adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Kediri, Jawa Timur, yang juga merupakan markas klub sepak bola Persik Kediri. Stadion ini dibangun pada tahun 1983, dan mengalami pembenahan pada tahun 2000. Stadion Brawijaya memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk.


</doc>
<doc id="177781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177781" title="Gombloh">
Gombloh

Gombloh () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia dilahirkan dengan nama asli Soedjarwoto Soemarsono di Kota Jombang.

Gombloh dilahirkan sebagai anak ke-4 dari enam bersaudara dalam keluarga Slamet dan Tatoekah. Slamet adalah seorang pedagang kecil yang hidup dari menjual ayam potong di pasar tradisional di kota mereka. Sebagai keluarga sederhana, Slamet sangat berharap agar anak-anaknya dapat bersekolah setinggi mungkin hingga memiliki kehidupan yang lebih baik.

Gombloh menyelesaikan pendidikan sekolah di SMA Negeri 5 Surabaya dan sempat berkuliah di Jurusan Arsitektur Institut Teknologi Sepuluh Nopember, (ITS) Surabaya, tetapi tidak diselesaikannya dan memilih menuruti nalurinya untuk bermusik. Gombloh pada kenyataannya tidak pernah berniat kuliah di ITS, ia melakukannya karena kasihan dengan orang tuanya. Ia sering membolos dari kampus teknik yang terkenal dengan disiplin terketat di Indonesia itu. Kelakuannya ini akhirnya diketahui ayahnya setelah Slamet mendapat surat dari ITS yang memberikan peringatan.

Gombloh bereaksi dengan menghilang ke Bali dan bertualang sebagai seniman. Jiwanya yang bebas tidak dapat dikekang oleh disiplin yang ketat dan kuliah yang teratur. Walau tidak memiliki gelar akademik dari ITS, Gombloh dipandang sebagai sosok yang memberi jiwa kemanusiaan, kebangsaan, dan kemanusiaan oleh para mahasiswa alumnus ITS Surabaya hingga kini.

Gombloh adalah pencipta lagu balada sejati. Ia bergabung dengan grup beraliran "art rock"/"orchestral rock" bernama Lemon Tree's Anno '69, yang musiknya mendapat pengaruh ELP dan Genesis. Leo Kristi dan Franky Sahilatua juga pernah menjadi anggota grup ini.

Kehidupan sehari-hari rakyat kecil banyak digambarkan dalam lagu-lagunya, seperti "Doa Seorang Pelacur", "Kilang-Kilang", "Poligami Poligami", "Nyanyi Anak Seorang Pencuri", "Selamat Pagi Kotaku". Lirik-liriknya puitis dan misterius. Sebagaimana penyanyi balada semasanya, seperti Iwan Fals dan Ebiet G. Ade, Gombloh juga tergerak menulis lagu tentang (kerusakan) alam, salah satunya adalah "Berita Cuaca" (lebih populer dengan nama "Lestari Alamku" walaupun ini bukan judul yang sebenarnya). Lagu-lagu cintanya cenderung "nyeleneh", sama seperti karya Iwan Fals atau Doel Sumbang, misalnya "Lepen" ("sungai kecil" dalam bahasa Jawa, tetapi di sini adalah singkatan dari "lelucon pendek").

Namun, ia memiliki tema khas yaitu nasionalisme di dalam lagu-lagunya, seperti "Dewa Ruci", "Gugur Bunga", "Gaung Mojokerto-Surabaya", "Indonesia Kami", "Indonesiaku, Indonesiamu", "Pesan Buat Negeriku", dan "BK", lagu yang bertutur tentang Bung Karno, sang proklamator. Lagunya "Kebyar Kebyar" banyak dinyanyikan pada masa perjuangan menuntut .

Bersama Lemon Tree's ia pernah pula merilis album yang lagu-lagunya berbahasa Jawa dengan berjudul "Sekar Mayang". "Hong Wilaheng", yang adalah versi "reprise" dari lagu "Sekar Mayang" dan masuk dalam album "Berita Cuaca", menggunakan lirik yang diambil dari Serat Wedhatama.

Gombloh juga menulis lagu untuk penyanyi lain. Ia menulis "Tangis Kerinduan" bagi Djatu Parmawati dirilis (1988), juga "Merah Putih" (1986) untuk dinyanyikan bersama-sama.

Semenjak album Gila, Gombloh dinilai para kritisi mengendurkan idealismenya, dengan lebih mengedepankan album bergaya pop ringan dan dengan lirik-lirik sederhana dan jenaka. Namun dengan demikian ia menjadi lebih populer dan mendapat penghasilan yang besar. Ia tidak menjadi kaya dengan itu, karena lebih suka menghabiskan pendapatannya dengan makan-makan bersama kawan-kawannya. Rasa kesetiakawanannya dan jiwa merdeka inilah yang secara tidak langsung membawanya pada penyakit yang kelak merenggut nyawanya.

Gombloh meninggal dunia di Surabaya pada 14 Juli 1988 setelah lama menderita penyakit pada paru-parunya. Kebiasaan merokoknya sulit dihilangkan dan ia dikabarkan sering begadang. Menurut salah seorang temannya, beberapa waktu sebelum meninggal, sering kali Gombloh mengeluarkan darah bila sedang bicara atau bersin.

Pada 1996 sejumlah seniman Surabaya membentuk "Solidaritas Seniman Surabaya" dengan tujuan menciptakan suatu kenangan untuk Gombloh yang dianggap sebagai pahlawan seniman kota itu. Mereka sepakat membuat patung Gombloh seberat 200 kg dari perunggu. Patung ini ditempatkan di halaman Taman Hiburan Rakyat Surabaya, salah satu pusat kesenian di kota itu. Pada tanggal 30 Maret 2005 dalam acara puncak Hari Musik Indonesia III di Jakarta, Gombloh mendapat penghargaan Nugraha Bhakti Musik Indonesia secara anumerta dari PAPPRI, bersama sembilan tokoh musik lainnya, yaitu:

Lagu-lagu karya Gombloh sempat diangkat dalam penelitian Martin Hatch seorang peneliti dari Universitas Cornell dan ditulis sebagai karya ilmiah yang berjudul "Social Criticsm in the Songs of 1980’s Indonesian Pop Country Singers", yang dibawakan dalam seminar musik The Society of Ethnomusicology di Toronto, Kanada pada 2000.


Di Angan Angan
Cinta Dan Roket




</doc>
<doc id="177797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177797" title="Klaus Meine">
Klaus Meine

Klaus Meine () adalah vokalis utama grup musik rock Scorpions. Dia pernah menjadi anggota grup musik Mushrooms dan Copernicus sebelum bergabung ke Scorpions bersama dengan Michael Schenker pada tahun 1971. Sejak itu, dia awet sebagai vokalis utama grup Scorpions sampai sekarang.

Pada 1980-an, ketika dalam proses pembuatan album Blackout, Klaus kehilangan suaranya dan terpaksa menjalani terapi serta dua pembedahan pada pita suaranya. Sejak itu, suaranya menjadi lebih merdu dan nyaring sehingga media menyatakan, "Klaus diberi pita suara khas dan ia lebih baik daripada sebelumnya."

Keputusan Klaus untuk tetap bersama Scorpions ternyata membawa keuntungan karena melalui Klaus-lah terciptanya lagu Wind of Change pada tahun 1990, yang menjadi tema berakhirnya komunisme di Rusia dan sekaligus melambungkan nama Scorpions ke penjuru dunia.


</doc>
<doc id="177799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177799" title="Argodadi, Sedayu, Bantul">
Argodadi, Sedayu, Bantul

Argodadi () adalah desa di kecamatan Sedayu, Bantul, Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="177800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177800" title="Argorejo, Sedayu, Bantul">
Argorejo, Sedayu, Bantul

Argorejo () adalah desa di kecamatan Sedayu, Bantul, Yogyakarta, Indonesia.

Di desa ini terdapat Dusun Kapuhan yang merupakan Cagar Budaya, yaitu:
Lokasi di Dusun Kapuhan, Argorejo. Situs ini dapat di kelompokan menjadi 2 bagian yaitu:


</doc>
<doc id="177801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177801" title="Argosari, Sedayu, Bantul">
Argosari, Sedayu, Bantul

Argosari () adalah desa di kecamatan Sedayu, Bantul, Yogyakarta, Indonesia.

Argosari memiliki dusun salah satunya dusun sedayu


</doc>
<doc id="177820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177820" title="Herry Maitimu">
Herry Maitimu

Herry Maitimu adalah mantan petinju amatir Indonesia asal Ambon dengan prestasi nasional dan internasional sejak 1975 - 1989. Setelah pensiun dari tinju, Herry Maitimu memutuskan menjadi pelatih tinju amatir, merangkap sebagai pelatih wushu.



</doc>
<doc id="177837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177837" title="Kaisar Hongwu">
Kaisar Hongwu

Kaisar Hongwu (Hanzi: 洪武, ), yang nama aslinya Zhu Yuanzhang (朱元璋), adalah pendiri dan kaisar pertama Dinasti Ming di Tiongkok. Ia menjadi kaisar dan mendirikan dinastinya setelah berhasil menggulingkan Dinasti Yuan (Mongol). Dalam sejarah Tiongkok, Zhu Yuanzhang adalah satu dari dua kaisar yang berasal dari golongan rakyat jelata (yang lain adalah Liu Bang/ Kaisar Han Gaozu, pendiri Dinasti Han). Ia adalah seorang kaisar yang kontroversial, di satu pihak ia memperhatikan kesejahteraan rakyatnya dan berusaha keras meningkatkan taraf hidup mereka, tetapi ia juga seorang tiran yang mengebiri kebebasan dan membunuh orang-orang yang membantunya naik ke kekuasaan yang dicurigai berpotensi merebut tahtanya.

Zhu lahir di Fengyang, Provinsi Anhui dari keluarga petani miskin dengan nama Zhu Chongba (朱重八). Pada masa mudanya bekerja sebagai penggembala sapi. Karena kedapatan memanggang dan memakan seekor ternak itu, tuannya memecatnya. Suatu ketika wabah penyakit menyerang desanya dan merenggut nyawa orang tua dan saudara-saudaranya. Kemudian ia menjadi biksu di Kuil Huangjue hanya untuk hidup di tengah bencana kelaparan saat itu. Di biara itulah ia mulai belajar membaca dan menulis, tetapi tak lama kemudian biara itu ditutup karena kekurangan dana sehingga ia harus hidup terlunta-lunta lagi sebagai pengemis.

Di tengah gelombang anti-Mongol yang saat itu sedang marak di Tiongkok, Zhu bergabung dengan Pemberontakan Serban Merah, sebuah kelompok pemberontakan anti-Yuan yang berbasiskan campuran ajaran-ajaran keagamaan seperti Budha, Zoroaster, dan agama lainnya. Ia bekerja di bawah komando Guo Zixing. Berkat kecakapannya, dalam waktu singkat ia telah mendapat posisi penting dalam kelompok tersebut. Sejak itulah ia mengganti namanya menjadi Zhu Yuanzhang. Zhu menikah dengan putri angkat Guo, Ma Xiuying (kelak menjadi permaisuri pertama Ming). Ia sering berhubungan dengan sarjana-sarjana Konfusius dan tuan tanah, dari mereka ia memperoleh pelajaran mengenai cara-cara mengatur negara, sedangkan dari kelompok Serban Merah ia banyak belajar mengenai kemiliteran.

Zhu mulai meninggalkan Budhisme dan beralih pada ajaran Konfusius dan neo-Konfusius. Anak miskin yang pernah menjadi biksu, pengemis, dan pencuri itu kini telah menjelma menjadi pemimpin pemberontak anti-Yuan yang reputasinya terkenal di seluruh negeri. Kharismanya menarik orang-orang berbakat dari seluruh penjuru negeri untuk bekerja padanya. Tahun 1356 ia menjadikan Yingtian (sekarang Nanjing) sebagai basisnya. Langkah pertamanya adalah menaklukkan sesama pemimpin anti-Yuan yang menjadi saingannya dan mempersatukan Tiongkok selatan, setelah itu barulah menghadapi Mongol.

Tahun 1363, ia mengalahkan Chen Youliang, saingan terbesarnya dalam mempersatukan Tiongkok, dalam Pertempuran Danau Poyang. Lalu disusul tahun 1367 mengalahkan Zhang Shicheng di Suzhou. Dengan slogan “usir Mongol dan pulihkan kejayaan Tionghoa” ia meraih dukungan dari orang Han yang memang membenci bangsa Mongol yang telah menjajah mereka selama seabad kurang. 23 Januari 1368, Zhu mengangkat dirinya sebagai kaisar dengan nama Kaisar Hongwu, dinastinya dinamakan Ming (yang artinya cerah) dan Nanjing adalah ibu kota kerajaannya. Bulan Juli tahun yang sama, ia mengutus Xu Da, tangan kanan sekaligus sahabatnya, untuk menyerbu ibu kota Yuan, Dadu (sekarang Beijing) dan berhasil memaksa kaisar Yuan terakhir, Kaisar Shun dari Yuan, melarikan diri ke utara. Tiongkok kembali dikuasai oleh bangsa Han di bawah panji Dinasti Ming.

Di bawah pemerintahan Hongwu, para birokrat Mongol disingkirkan dari pemerintahan dan digantikan oleh orang-orang Han. Ia memperbaiki sistem ujian kerajaan untuk memilih pejabat negara dan pegawai negeri berdasarkan jasa dan pengetahuan mengenai literatur dan filsafat. Kandidat untuk pegawai sipil dan militer harus lulus dari ujian kerajaan. Kaum Konfusius yang terpinggirkan selama Dinasti Yuan selama hampir seabad dapat kembali berperan dalam pemerintahan.

Untuk mengkonsolidasikan kekuatan politiknya dan memberikan istirahat kepada rakyat yang sudah jenuh dengan perang selama akhir Dinasti Yuan ia mendorong dibudidayakannya tanah tandus dan telantar. Petani-petani kecil menerima pembagian tanah yang adil, hal ini dimaksudkan agar mereka dapat menghidupi dirinya dan keluarga mereka secara mandiri. Tahun 1370, ia menurunkan perintah untuk membagi-bagikan tanah di Anhui dan Hunan kepada para petani muda yang telah mencapai usia dewasa dengan tujuan mencegah pencaplokan tanah oleh kaum tuan tanah, juga ditegaskan bahwa status tanah tidak bisa dialihkan. Pada pertengahan masa pemerintahannya dikeluarkan sebuah kebijakan yang isinya menyebutkan bahwa mereka yang menempati tanah tandus dan telantar dapat memilikinya sebagai hak pribadi tanpa dikenai pajak. Kebijakan ini disambut hangat oleh rakyat. Dalam waktu 25 tahun saja, lahan yang dibudidayakan berkembang hingga empat kali lipat dan populasi meningkat dari tujuh juta menjadi kira-kira 60 juta.

Dengan persediaan pangan yang memadai, sektor-sektor lain seperti industri kecil, pembuatan kertas, percetakan, pertambangan, dan pembuatan kapal pun turut berkembang. Tiongkok saat itu memiliki 33 kota industri dan dagang yang besar, perdagangan internasional berkembang pesat. Sungguh sebuah prestasi besar melebihi yang belum pernah dicapai dinasti-dinasti sebelumnya. Demikianlah diletakkan landasan yang kukuh bagi 300 tahun pemerintahan Dinasti Ming.

Latar belakangnya yang berasal dari golongan kelas bawah membuatnya memahami penderitaan golongan petani yang tertindas oleh para tuan tanah, bangsawan dan orang-orang kaya. Pada zaman sebelumnya, para petani bergantung pada pejabat-pejabat daerah yang tidak hanya melanggar hak-hak mereka, tetapi juga memperdayai mereka melalui pejabat-pejabat bawahan mereka yang memeras dan menambah beban mereka. Untuk mengatasi praktik kotor tersebut, Hongwu menerapkan sistem yang dikenal dengan ‘pencatatan kuning’ dan ‘pencatatan sisik ikan’. Kedua sistem ini menjamin pemasukan kas negara dari pajak tanah dan kepemilikan rakyat atas hak milik pribadi.

Tahun 1372, Hongwu memerintahkan pembebasan atas rakyat biasa yang dijadikan budak pada akhir Dinasti Yuan. 14 tahun kemudian ia juga memerintahkan para pejabatnya untuk menebus anak-anak dari Hunan yang terpaksa dijual oleh orang tua mereka akibat bencana kelaparan yang menimpa daerah itu. Di bawah masa pemerintahannya standar hidup rakyat mengalami peningkatan.

Walaupun bangsa Mongol telah diusir dari Tiongkok, tetapi mereka masih merupakan ancaman di perbatasan utara. Karena itu baginya pembangunan kekuatan militer sangat penting dan harus didahulukan demi menjaga perbatasan. Ia memutuskan pandangan kolot ajaran Konfusius bahwa golongan militer kedudukannya lebih rendah dari golongan pejabat sipil dari kaum sarjana harus ditinjau ulang. Pada masanya dibentuk sebuah sistem militer yang kuat dan terorganisasi rapi, dikenal dengan sistem Weiso yang mirip dengan sistem Fuping pada zaman Dinasti Tang. Secara politis sitem ini bertujuan menjaga militer tetap kuat namun mencegah ikatan pribadi antara komandan dan prajuritnya

Pelatihan prajurit diadakan di distrik militer masing-masing. Ketika diperlukan untuk berperang kesatuan-kesatuan dari seluruh penjuru negeri akan dipanggil dan berada di bawah komando sebuah dewan perang, lalu seorang komandan akan ditunjuk untuk mengepalai mereka. Begitu perang berakhir, mereka akan dikembalikan ke wilayah masing-masing dan kuasa militer sang komandan berakhir. Hal ini mencegah terulangnya kembali masalah seperti pada masa akhir Dinasti Tang dan Zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Negara di mana para komandan militer memiliki kekuasaan terlalu besar sehingga mereka cenderung menyalahgunakannya untuk kepentingan pribadi dan memperbaiki kelemahan militer pada masa Dinasti Song di mana militer terlalu dikekang oleh pemerintah pusat sehingga strategi berperang menjadi kaku dan tidak efisien. Kaisar Hongwu menyadari beratnya beban untuk memberi makan prajurit dalam jumlah sebesar itu, dengan sistem Weiso ini kekuatan militer tetap terjaga tanpa terlalu membebani rakyat.

Hongwu memerintahkan pembangunan besar-besaran untuk memperkuat pertahanan di Tembok Besar. Pembangunan ini berlanjut hingga beberapa kaisar Ming berikutnya sehingga Tembok Besar yang berdiri hingga kini sebagian besar merupakan hasil rekonstruksi pada masa Dinasti Ming. Hongwu beberapa kali mengirimkan ekspedisi untuk mengatasi gangguan di perbatasan utara dan pasukannya banyak memperoleh kemenangan. Di Gansu, mereka berhasil mengalahkan Wang Baobao, tetapi sayang tidak berhasil menangkapnya. Di wilayah timur laut berhasil mengalahkan jenderal Mongol lainnya, Nahachu, dan memaksanya menyerah.

Sejarah telah membuktikan bahwa memberi kekuasaan berlebihan pada kaum kasim sering berakibat penyalahgunaan kuasa yang berlanjut pada kekacauan negara. Belajar dari pengalaman ini, Hongwu memangkas jumlah dan hak-hak mereka. Kasim dilarang menangani dokumen dan memberi komentar tentang masalah kenegaraan, mereka dibiarkan buta huruf dan berpendidikan rendah agar mudah diatur. Ketidaksukaannya terhadap kaum kasim ini dinyatakan secara tertulis dalam sebuah prasasti yang dipajang di istana yang bertuliskan, “Kasim tidak memiliki hak apapun atas administrasi”. Namun sayangnya kebijakan ini tidak terlalu populer pada masa kaisar-kaisar berikutnya, sehingga setelah kematiannya kaum kasim kembali berpolitik. Selain tegas terhadap kasim, Hongwu juga tidak mengizinkan keluarga kerajaan memegang jabatan dalam pemerintahan. Kebijakan ini tetap dipegang oleh penerus-penerusnya sehingga tidak ada masalah serius yang timbul dari intervensi keluarga kerajaan seperti yang pernah terjadi pada masa lalu.

Tahun 1380 Hongwu menghukum mati perdana menterinya, Hu Weiyong, atas tuduhan rencana makar. Sejak itu ia menghapus jabatan perdana menteri dan menumpuk kekuasaan hukum, pemerintahan dan militer di tangan sendiri sehingga dengan demikian ia yakin tidak ada satu kelompok pun yang mempunyai cukup kekuatan untuk menggulingkannya. Sebagai gantinya ia menciptakan sebuah jabatan baru yang disebut sekretaris agung yang fungsinya menjadi mediator antara kaisar dan para menteri. Untuk berjaga-jaga dari upaya kudeta, ia membentuk Pengawal Seragam Brokat (锦衣卫，Jinyiwei) yang bertanggung jawab langsung padanya. Unit ini terdiri dari agen-agen khusus yang tersebar di seluruh penjuru negeri seperti sarang laba-laba. Atas laporan agen rahasia ini, Hongwu menghukum mati jenderal Lan Yu, yang memiliki andil dalam berdirinya Dinasti Ming, atas tuduhan pemberontakan. Tak lama kemudian ia juga menghukum mati sejumlah tokoh yang turut membantunya mendirikan Dinasti Ming yang dianggapnya berpotensi untuk menjadi saingannya.

Selain itu sisi negatif dari pemerintahannya adalah membelenggu kebebasan. Kritik yang ditujukan pada dirinya bisa dianggap pelanggaran hukum dan berakibat fatal. Tabu-tabu yang membatasi penggunaan karakter Hanzi dimulai pada zaman ini. Misalnya karakter "shu" (殊 yang artinya menonjol), huruf ini terdiri dari dua radikal yaitu "dai" (歹yang berarti jahat) dan "zhu" (朱 marga keluarga kekaisaran), sehingga bisa diinterpretasikan sebagai Zhu yang jahat. Siapapun yang kedapatan menggunakan karakter ini dianggap menghina kaisar dan dihukum mati. Bahkan menggunakan karakter "tu" (秃yang berarti gundul) pun harus berhati-hati karena bisa menyinggung masa lalu Hongwu yang pernah menjadi biksu. Para cendekiawan dilarang berpikir bebas dan hanya boleh menulis cerpen delapan bagian yang kaku. Hal inilah yang mengakibatkan Tiongkok menjadi negara tertutup padahal saat itu bangsa barat sedang memulai zaman Renaisans.

Hongwu menjalankan pemerintahannya dengan tangan besi, ia selalu menuntut agar semua bawahannya untuk menjadi pejabat yang jujur dan taat hukum. Terhadap mereka yang korup dan melanggar hukum ia tidak segan-segan menjatuhkan hukuman yang berat, bahkan terhadap keluarganya sendiri seperti Pangeran Zhu Liangzu dan menantunya, Ouyang Lun yang dihukum mati karena korupsi. Pernah ada seorang pejabatnya yang terbukti menggelapkan uang dihukum dengan cara dikuliti dan kulitnya dibuat tas yang lalu digantungkan di aula utama sebagai peringatan bagi yang lain. Sejarah mencatat selama masa pemerintahannya, Hongwu telah menghukum mati ribuan pejabat korup.

Kitab undang-undang yang disusun pada masa pemerintahan Hongwu adalah salah satu prestasi besar Dinasti Ming. Kitab undang-undang ini disebut "Daming Lu" (大明律). Hongwu secara pribadi menaruh perhatian besar dalam penyusunannya, kepada para menterinya ia memerintahkan agar isi undang-undang itu komprehensif dan mudah dimengerti, sehingga tidak meninggalkan celah hukum untuk interpretasi ganda dengan memelintir bahasanya. Undang-undang ini adalah hasil pengembangan dari masa Dinasti Tang dalam hal perlakuan terhadap budak. Pada zaman Tang, budak diperlakukan tidak manusiawi seperti binatang peliharaan saja, bila ia dibunuh oleh warga bebas, maka pembunuhnya tidak akan dikenai sanksi hukum, tetapi pada masa Dinasti Ming, baik budak maupun warga bebas dilindungi oleh hukum.

Hongwu banyak dipengaruhi oleh pandangan-pandangan Konfusius sehingga dia memandang profesi pedagang itu rendah, mereka dianggap parasit yang menghisap sesamanya. Baginya pertanian adalah sumber utama bagi kesejahteraan negara (pandangan ini juga kemungkinan karena dia sendiri berasal dari golongan petani). Maka pembangunan pada masa Dinasti Ming lebih ditekankan pada pertanian. Namun bukan berarti perdagangan tidak maju. Perdagangan tetap berkembang seiring tumbuhnya sektor industri dan banyaknya penduduk mengambil profesi sebagai pedagang karena populasi yang meningkat dan kurangnya tanah untuk digarap. Selama masa pemerintahannya pula ia memperluas ajaran-ajaran Konfusius, para sarjana Konfusius mendapat jabatan penting dalam pemerintahan. Para pangeran dan putri juga dididik oleh guru-guru Konfusius. Namun ia juga toleran terhadap agama lain, beberapa jenderal kepercayaannya yang turut membantu mendirikan Dinasti Ming seperti Chang Yuchun, Lan Yu, dan Feng Sheng adalah orang Hui Muslim.

Permaisuri pertama Hongwu, adalah Permaisuri Ma yang banyak berpengaruh dalam kehidupannya, seorang wanita yang bijak. Pernah suatu ketika Hongwu menangkap beberapa orang yang membuat teka-teki yang menghina Permaisuri Ma dan bemaksud menghukum mati mereka, tetapi sang permaisuri memberikan pengampunan pada mereka sehingga Hongwu membebaskannya. Ada teori yang mengatakan kematian Permaisuri Ma tahun 1382 memengaruhi karakter Hongwu hingga menjadi keras tak terkedali dan mudah menghukum mati orang dengan alasan sepele.

Selain Permaisuri Ma, Hongwu juga memiliki sejumlah selir, beberapa di antaranya adalah wanita Korea, yang dikirim padanya oleh Raja Taejo dari Joseon (Yi Seonggye) untuk menandai persekutuan antara Tiongkok dan Korea yang juga baru melepaskan diri dari pengaruh Mongol. Dari hasil perkawinannya ia dikarunia puluhan putra dan putri. Ketika wafat tahun 1398, ia digantikan oleh cucunya Zhu Yunwen karena putra sulungnya (Zhu Biao) yang seharusnya naik tahta mati muda tahun 1392. Hongwu memiliki beberapa makam palsu dengan tujuan mencegah perusakan oleh lawan-lawan politiknya dan pencurian oleh penjarah makam. Makamnya yang asli baru ditemukan pada masa Dinasti Qing di Gunung Zijin, Nanjing.

Kisah hidup Hongwu/ Zhu Yuanzhang telah dijadikan serial televisi di Tiongkok antara lain "Kaisar Legendaris Zhu Yuanzhang" (传奇皇帝朱元璋), "Zhu Yuanzhang" (朱元璋), dll. Dalam novel silat karya Jin Yong, "Heaven Sword and Dragon Sabre" (倚天屠龙记，yang di Indonesia lebih dikenal dengan judul "Golok Pembunuh Naga"), Zhu Yuanzhang dilukiskan sebagai seorang yang ambisius dan tidak segan-segan menghalalkan segala cara untuk mencapai tujuannya. Dia bergabung dengan kelompok pemberontak yang bernama Kelompok Ming yang dipimpin oleh tokoh utama Zhang Wuji (Tio Buki). Di akhir cerita sebelum Zhang mengundurkan diri untuk hidup menyepi bersama kekasihnya, dia menyerahkan golok pembunuh naga dan kitab ilmu perang yang tersembunyi di dalam pedang surga pada Zhu dan berpesan padanya bila kelak berhasil mengalahkan bangsa Mongol agar mengabadikan nama kelompok mereka sebagai nama dinastinya dan menjadi kaisar yang baik, tidak menindas rakyat, dan tidak mengkhianati teman. Zhang berjanji akan mencari dan membunuhnya bila kelak ia menyimpang dari tujuan mulia kelompok itu.




</doc>
<doc id="177838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177838" title="Daftar petinju Indonesia">
Daftar petinju Indonesia

Dari sekian lama sejarah pertinjuan Indonesia, hanya sedikit petinju Indonesia yang berhasil meraih gelar juara yang bergengsi serta layak disebut sebagai petinju legendaris Indonesia, di antaranya:





</doc>
<doc id="177842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177842" title="OPBF">
OPBF

OPBF (Orient and Pacific Boxing Federation) adalah badan tinju untuk kawasan Asia dan Pasifik yang tertua dan dianggap paling bergengsi.

Berdiri pada November 1957 di Tokyo, Jepang dalam konvensi yang dihadiri oleh perwakilan tinju dari Jepang, Thailand, Filipina dan Korea Selatan, awalnya federasi ini bernama OBF (Orient Boxing Federation). Dengan bergabungnya Australia pada 1977, nama OBF disesuaikan menjadi OPBF.

Wongso Suseno adalah petinju Indonesia pertama yang meraih gelar juara OPBF (kelas welter), di samping beberapa nama seperti Thomas Americo, Ellyas Pical, Adrianus Taroreh adalah di antara sedikit petinju Indonesia yang berhasil meraih predikat juara OPBF.



</doc>
<doc id="177861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177861" title="Perangkat tegar">
Perangkat tegar

Perangkat tegar, perangkat terpadu/terintegrasi (bahasa Inggris: "firmware") adalah istilah yang mengacu kepada rutin-rutin perangkat lunak yang disimpan di dalam Memori Hanya Baca. Tidak seperti Memori Akses Acak, MHB tidak akan dapat berubah meski tidak dialiri listrik. Rutin-rutin yang mampu menyalakan komputer ("startup") serta instruksi masukan/keluaran dasar (semacam BIOS atau sistem operasi "embedded")

</doc>
<doc id="177864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177864" title="Analisis ekonomik">
Analisis ekonomik

Analisis ekonomik merupakan salah satu analisis yang digunakan pada model teknik fundamental. analisis ini cenderung digunakan untuk mengetahui keadaan-keadaan yang bersifat makro dari suatu keadaan ekonomi. Unsur-unsur makroekonomi yang biasa dianalisis melalui analisis ekonomik ini adalah faktor tingkat bunga, pendapatan nasional suatu negara, kebijakan moneter dan kebijakan fiskal yang diterapkan oleh suatu negara. analisis ini digunakan untuk mengetahui potensi dari faktor makro yang pastinya menjadi salah satu faktor yang memengaruhi tingkat pengembalian dari investasi.

Alasan mengapa kebijakan moneter dapat memengaruhi "return" saham yang diterima dikarenakan oleh besar kecilnya tingkat jumlah uang yang beredar. Ketika jumlah uang yang beredar semakin tinggi, maka terdapat kecenderungan meningkatnya kegiatan perekonomian secara keseluruhan. hal ini dikarenakan perusahaan-perusahaan mendapatkan "supply" uang yang lebih tinggi dari biasanya. ketika suply uang tinggi, maka kegiatan operasional yang bersifat "profit oriented" juga akan meningkat dan otomatis akan membuat laba perusahaan meningkat pula.Hal ini pada gilirannya nanti akan meningkatkan "return" saham dari perusahaan yang bersangkutan.


</doc>
<doc id="177866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177866" title="IEEE-1394">
IEEE-1394

IEEE 1394, merupakan sebuah standar/spesifikasi bus input/output serial yang berkecepatan tinggi dan bersifat umum ("non-proprietary") yang dapat digunakan untuk menghubungkan perangkat-perangkat digital seperti halnya komputer pribadi dan perangkat lainnya (kamera digital, jaringan, dan lain-lain). Spesifikasi ini dikembangkan dan diusulkan oleh Apple Computer untuk menghubungkan perangkat-perangkat digital ke komputer pribadi pada kecepatan hingga 393 megabit per detik (dibulatkan menjadi 400 megabit per detik).

IEEE-1394 bersifat independen terhadap platform (dapat berjalan di banyak "platform" komputer, mulai dari x86, IBM PowerPC, DEC Alpha, dan lainnya), dapat diperluas, dan fleksibel karena dapat disusun secara "daisy-chain" dan "peer-to-peer". Integritas standar IEEE-1394 pun tinggi, karena memang dalam standar tersebut tidak ada proses konversi sinyal digital menjadi sinyal analog sebelum ditransmisikan.

IEEE-1394 dapat mendukung fitur "hot-swapping" terhadap perangkat (dengan kata lain, IEEE-1394 mengizinkan sebuah perangkat dipasang atau dilepaskan di saat komputer menyala tanpa harus mematikan komputer). Jika disusun secara "daisy-chain", sebuah bus IEEE-1394 dapat mendukung hingga 63 perangkat. Selain itu, jika dibutuhkan, "bus"-"bus" IEEE-1394 tersebut dapat digabungkan menjadi satu buah interkoneksi (hingga 1023 "bus") untuk mendukung lebih banyak perangkat lagi. Lagi, IEEE-1394 juga mendukung transmisi aliran data serta video secara "asynchronous" dan "isochronous".

Pesaing utama dari bus ini adalah bus "Universal Serial Bus" (USB), yang banyak digunakan di dalam komputer pribadi berbasis Intel x86 atau kompatibelnya. Meskipun demikian, USB pada awalnya kurang begitu diminati untuk membuat perangkat berkecepatan tinggi, mengingat kecepatannya yang hanya sebatas 12 megabit per detik, sehingga IEEE-1394 pun menjadi pilihan untuk itu. Saat USB 2.0 dirilis, yang menawarkan kecepatan hingga 480 megabit per detik, USB pun mulai banyak digunakan di dalam industri perangkat berkecepatan tinggi, selain tentunya IEEE-1394 yang telah terlebih dahulu menjadi pilihan.

Contoh implementasi IEEE-1394 yang populer digunakan adalah FireWire oleh Apple Computer dan iLink oleh Sony.



</doc>
<doc id="177869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177869" title="Internet Engineering Task Force">
Internet Engineering Task Force

Internet Engineering Task Force (disingkat IETF), merupakan sebuah organisasi yang menjaring banyak pihak (baik itu individual ataupun organisasional) yang tertarik dalam pengembangan jaringan komputer dan Internet. Organisasi ini diatur oleh IESG (Internet Engineering Steering Group), dan diberi tugas untuk mempelajari masalah-masalah teknik yang terjadi dalam jaringan komputer dan Internet, dan kemudian mengusulkan solusi dari masalah tersebut kepada IAB (Internet Architecture Board). Pekerjaan IETF dilakukan oleh banyak kelompok kerja (disebut sebagai Working Groups) yang berkonsentrasi di satu bagian topik saja, seperti halnya keamanan, "routing", dan lainnya. IETF merupakan pihak yang mempublikasikan spesifikasi yang membuat standar protokol TCP/IP.



</doc>
<doc id="177874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177874" title="Microsoft Foundation Classes">
Microsoft Foundation Classes

Microsoft Foundation Classes (disingkat menjadi MFC), merupakan sebuah pustaka kelas ("class library") dalam bahasa C++ yang dikembangkan oleh Microsoft Corporation. MFC menyediakan kerangka kerja dan kelas-kelas yang mempermudah dan mempercepat para pemrogram untuk membangun aplikasi Windows dengan menggunakan bahasa C++, baik itu menggunakan Microsoft Visual C++, Borland C++ Builder, dan kompiler lainnya. MFC mendukung ActiveX, dan dimasukkan ke dalam beberapa kompiler bahasa pemrograman C++, seperti Microsoft Visual C++, Borland C++, dan Symantec C++.


</doc>
<doc id="177876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177876" title="Microsoft Visual Studio">
Microsoft Visual Studio

Microsoft Visual Studio by merupakan sebuah perangkat lunak lengkap ("suite") yang dapat digunakan untuk melakukan pengembangan aplikasi, baik itu aplikasi bisnis, aplikasi personal, ataupun komponen aplikasinya, dalam bentuk aplikasi console, aplikasi Windows, ataupun aplikasi Web. Visual Studio mencakup kompiler, SDK, Integrated Development Environment (IDE), dan dokumentasi (umumnya berupa MSDN Library). Kompiler yang dimasukkan ke dalam paket Visual Studio antara lain Visual C++, Visual C#, Visual Basic, Visual Basic .NET, Visual InterDev, Visual J++, Visual J#, Visual FoxPro, dan Visual SourceSafe.

Microsoft Visual Studio dapat digunakan untuk mengembangkan aplikasi dalam "native code" (dalam bentuk bahasa mesin yang berjalan di atas Windows) ataupun "managed code" (dalam bentuk Microsoft Intermediate Language di atas .NET Framework). Selain itu, Visual Studio juga dapat digunakan untuk mengembangkan aplikasi Silverlight, aplikasi Windows Mobile (yang berjalan di atas .NET Compact Framework).

Visual Studio kini telah menginjak versi Visual Studio 9.0.21022.08, atau dikenal dengan sebutan Microsoft Visual Studio 2008 yang diluncurkan pada 19 November 2007, yang ditujukan untuk platform Microsoft .NET Framework 3.5. Versi sebelumnya, Visual Studio 2005 ditujukan untuk platform .NET Framework 2.0 dan 3.0. Visual Studio 2003 ditujukan untuk .NET Framework 1.1, dan Visual Studio 2002 ditujukan untuk .NET Framework 1.0. Versi-versi tersebut di atas kini dikenal dengan sebutan Visual Studio .NET, karena memang membutuhkan Microsoft .NET Framework. Sementara itu, sebelum muncul Visual Studio .NET, terdapat Microsoft Visual Studio 6.0 (VS1998). jangan nyari disini , cari paper kek!!!!



</doc>
<doc id="177878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177878" title="Bandar Udara Internasional Hermanos Serdán">
Bandar Udara Internasional Hermanos Serdán

Bandar Udara Internasional Hermanos Serdán atau Bandar Udara Internasional Puebla adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di dekat Puebla, Puebla, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dari kota Puebla. Bandar udara ini melayani sebagai sebuah gerbang alternatif menuju Mexico City, menjadi bagian dari grup bandar udara metropolitan untuk ibu kota Meksiko, termasuk bandar udara di Mexico City, Toluca, Cuernavaca, Querétaro, and Pachuca.



</doc>
<doc id="177880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177880" title="Maurice Bucaille">
Maurice Bucaille

Dr. Maurice Bucaille () adalah seorang ahli bedah berkebangsaan Prancis. Ia terutama menjadi terkenal karena menulis buku tentang Alkitab, Al Qur'an dan ilmu pengetahuan modern.

Salah satu kontroversi yang masih menyelimuti keberadaannya adalah tentang statusnya saat dia meninggal, apakah dia sudah menjadi seorang Muslim, atau tetap pada kepercayaannya yang lama. Tidak ada bukti langsung yang dapat menjelaskan kontoversi ini, sedangkan bukti-bukti yang ada umumnya sudah terdistorsi oleh pandangan pribadi para penulisnya.

Bucaille pernah mengepalai klinik bedah di Universitas Paris. Pada tahun 1974 dia mengunjungi Mesir atas undangan Presiden Anwar Sadat dan mendapat kesempatan meneliti Mumi Firaun yang ada di museum Kairo. Hasil penelitiannya kemudian dia terbitkan dengan judul "Mumi Firaun; Sebuah Penelitian Medis Modern" atau judul aslinya , "Les momies des Pharaons et la médecine". Berkat buku ini, dia menerima penghargaan "Le prix Diane-Potier-Boès" (penghargaan dalam sejarah) dari "Académie française" dan "Prix general" (Penghargaan umum) dari "Academie nationale de medicine, Prancis.

Buku lainnya "Bibel, Qur'an dan Sains Modern" judul asli dalam bahasa Prancis "La Bible, le Coran et la Science" (1976) menjadi "best-seller" internasional di dunia Muslim dan telah diterjemahkan ke hampir semua bahasa utama umat Muslim di dunia. Bucaille menjadi ternama dengan karyanya ini. Karyanya ini mencoba menerangkan bahwa Al Qur'an sangat konsisten dengan ilmu pengetahuan dan sains, namun bahwa Alkitab atau Bibel tidaklah demikian. Bucaille dalam bukunya mengkritik Bibel yang ia anggap tidak konsisten dan penurunannya bisa diragukan.
Buku tersebut sudah sering dibantah penulis lain, misalnya William Campbell dan M.B. Dainton.

"Bucaillism" adalah istilah yang digunakan untuk gerakan yang menghubungkan ilmu pengetahuan modern dengan agama, dan terutama dari Islam . Sejak penerbitan Alkitab, Quran dan Sains, Bucaillists telah mempromosikan ide bahwa Quran berasal dari Tuhan, dengan alasan bahwa itu berisi fakta-fakta ilmiah yang benar.

Menurut "The Wall Street Journal", Bucailleism adalah "dalam beberapa hal Muslim berpasangan untuk kisah penciptaan dalam Kristen" meskipun "sementara kisah penciptaan telah bertolak belakang dengan penjelasan ilmu pengetahuan modern, Bucailleism merangkul itu". Ini menggambarkan Bucailleism sebagai yang "meremehkan oleh sebagian sarjana pada umumnya" tetapi mengatakan pihaknya telah memupuk kebanggaan dalam warisan Muslim dan memainkan peran penting dalam menarik mualaf.

Bucaille dalam bukunya mengkritik Alkitab atau Bibel yang ia anggap tidak konsisten dan penurunannya bisa diragukan. Sedangkan dalam Al Qur'an terdapat banyak kecocokan dengan fakta sains. Di antara tulisannya ialah:

"Dan kamu lihat gunung-gunung itu, kamu sangka dia tetap di tempatnya, padahal ia berjalan sebagai jalannya awan." [QS 27:88]

Bucaille menjelaskan bahwa ternyata gunung-gunung bersama dengan lempeng bumi bergerak. Jadi ayat Al Qur'an di atas sesuai dengan ilmu pengetahuan.

Bucaille juga menjelaskan bahwa ayat Al Qur'an di bawah yang menyatakan bahwa Allah menyelamatkan badan Fir'an hingga bisa dilihat manusia saat ini sesuai dengan kenyataan:

"Maka pada hari ini Kami selamatkan badanmu supaya kamu dapat menjadi pelajaran bagi orang-orang yang datang sesudahmu" [QS 10:92]

Ternyata para ahli menemukan garam di dalam badan Fir'aun yang menunjukkan bahwa Fir'aun memang pernah tenggelam. Jenazah Fir'aun/Mumi bisa dilihat manusia hingga saat ini.

Teori concordist Maurice Bucaille ini telah menghadapi beberapa kritik. William F. Campbell menyatakan bahwa Maurice Bucaille tidak mengevaluasi Qur'an dengan standar yang sama yang dia gunakan untuk menilai Alkitab. Memang, Bucaille menuntut bahwa Alkitab sesuai dengan bahasa ilmiah abad ke-20, sementara ia menemukan dan menerima bahwa Quran tidak ditulis dengan kekakuan ilmiah tersebut, karena Al-Qur'an, saat ia menulis: "dinyatakan dalam bahasa yang sesuai dengan petani atau nomaden dari semenanjung Arab". Dengan demikian, ia mengklaim Bucaille tidak objektif.

Menurut Sameer Rahim, menulis di "The Daily Telegraph", Bucaille "pernyataan telah ditertawakan oleh para ilmuwan dan teolog canggih".



</doc>
<doc id="177885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177885" title="Bandar Udara General Mariano Matamoros">
Bandar Udara General Mariano Matamoros

Bandar Udara General Mariano Matamoros , juga disebut sebagai Bandar Udara Cuernavaca atau Bandar Udara Internasional Cuernavaca, adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Cuernavaca, Morelos, Meksiko, dekat Mexico City. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Cuernavaca. Bandara Mariano Matamoros merupakan bagian dari Mexico City Metropolitan Airport Group, sebagaimana bandar udara di Puebla, Querétaro, Hidalgo, Mexico City, dan Toluca, dikontrol oleh grup bandar udara pribadi, Aeropuertos y Servicios Auxiliares (ASA).

Bandar udara ini direnovasi dengan menawarkan bentuk bangunan yang baru, dan fasilitas modern, dan terdiri dari beberapa bangunan (tidak termasuk terminal penerbangan general, hanggar, dan menara ATC), dengan fasilitas check-in, fasilitas keamanan, sebuah cafe, ATM, bea cukai, ruang tunggu dan sebuah gerbang keberangkatan. Infrastruktur bandara sedang diperbaiki agar mendapat perhatian dari maskapai penerbangan lainnya, dengan konstruksi turnaround pesawat (tempat pesawat berputar 180° sebelum lepas landas) di ujung landasan pacu, untuk menghindari pesawat berukuran sedang seperti MD-80.

Bandar udara ini merupakanhub utama bagi Aerolineas Internacionales sebelum maskapai penerbangan tersebut menghentikan operasinya pada 2000, dan maskapai penerbangan seperti Mexicana, dan Aeromexico mencoba untuk membuat penerbangan dari bandar udara tersebut.



</doc>
<doc id="177888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177888" title="Al Jazeera English">
Al Jazeera English

Al Jazeera English (atau Al Jazeera International) adalah sebuah stasiun televisi berita internasional yang dimiliki oleh Al Jazeera Satellite Network. Al Jazeera merupakan stasiun kembar dari Al Jazeera (yang berbahasa Arab)

Al Jazeera English menyajikan berita, analisis, dokumenter, debat langsung, isu terkini, bisnis, dan olahraga. Al Jazeera English bermarkas di empat kota, yaitu Doha, Kuala Lumpur, London, dan Washington, DC. Pusat komando stasiun ini diputar empat kali setiap harinya, "mengikuti matahari". Saluran televisi ini juga memiliki tujuan mempersembahkan sudut pandang global dalam bahasa Inggris, namun tanpa disertai sudut pandang Inggris-Amerika.

Al Jazeera English adalah saluran berita internasional terbesar ketiga setelah BBC World News dan CNN International. Sebagian besar rekaman acara Al Jazeera English juga dimuat dan dapat disaksikan secara gratis di "YouTube".

Gagasan untuk membuat Al Jazeera English dimulai pada tahun 2003. Dengan misi untuk memberikan sebuah saluran berita yang menyediakan informasi teraktual dan tercepat.

Kemudian Al Jazeera Satellite Network mengumumkan rencana peluncuran Al Jazeera International pada bulan Oktober 2005.

Rencananya, Al Jazeera International akan diluncurkan pada bulan Juli 2006. Tetapi diundur selama 4 bulan, karena Al Jazeera International ingin mengadaptasi salurannya dengan HDTV.

Kemudian, sehari sebelum peluncuran nama Al Jazeera International diganti menjadi Al Jazeera English.

Dan akhirnya pada tanggal 15 November 2006 pukul 12.00 GMT(19.00 WIB), Al Jazeera English resmi diluncurkan ke depan jutaan pemirsa televisi di seluruh dunia.

Beberapa Jam sebelum peluncuran, Al Jazeera English menampilkan hitung mundur waktu peluncuran. Kemudian, semenit sebelum acara pertama dari Al Jazeera English, ditampilkan preface dari berita - berita selama Al Jazeera Arab Mengudara (1996-2006). 40 detik kemudian, logo Al Jazeera English ditampilkan. Sesaat kemudian, Sami Zeidan dan Shiulie Ghosh menyampaikan kata pembukaan acara 10 detik sebelum Al Jazeera English diluncurkan. Dan tepat pada pukul 12.00 GMT (19.00 WIB) Opening theme dan title card dari World News Doha ditampilkan, sekaligus menandai telah resminya saluran berita Al Jazeera English.

Al Jazeera English mempunyai "Newsroom" atau Pusat Pemberitaan di empat tempat di seluruh dunia, yaitu:
















Al Jazeera English di Indonesia


</doc>
<doc id="177891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177891" title="Aerolíneas Internacionales">
Aerolíneas Internacionales

Aerolíneas Internacionales adalah sebuah maskapai penerbangan di Meksiko yang diresmikan pada Juli 2003 oleh Ing. Luis Rodriguez Dorantes dan saudara lelakinya Ing. Alfredo Rodriguez Dorantes, menjadikan maskapai tersebut sukses dengan penerbangan menuju semua kota-kota besar di Meksiko. Mereka menawarkan tarif terjangkau bagi penerbangan nasional, menjadikan perjalanan udara lebih memudahkan bagi semua orang.

Menurut Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC), Aerolíneas Internacionales adalah maskapai penerbangan yang menghentikan operasinya pada 13 Juni 2003, untuk menambah armada pesawatnya dan memperbaiki maskapai tersebut. Sebelum diperbaiki, maskapai tersebut mengoperasikan penerbangan dari Cuernavaca menuju Acapulco, Tijuana, Aguascalientes, Hermosillo, Cancún, Reynosa, Ciudad Juárez, Veracruz, Monterrey, Culiacán, Morelia, Guadalajara, dan Mexico City. Maskapai tersebut tetap memiliki penerbangan di bandar udara Mexico City dan Cuernavaca.

Aerolíneas Internacionales memiliki hub di Bandara Internasional Mexico City dan Bandar Udara Internasional Benito Juarez di Mexico City. Maskapai ini juga memfokus penerbangannya menuju Tijuana, Los Angeles, New York, dan Miami.




</doc>
<doc id="177893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177893" title="Bandar Udara Guerrero Negro">
Bandar Udara Guerrero Negro

Bandar Udara Guerrero Negro adalah sebuah bandar udara yang terletak di Guerrero Negro, Baja California Sur, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara dari kota Guerrero Negro. Bandar udara ini dimiliki oleh Military of Mexico.



</doc>
<doc id="177899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177899" title="Cornelis Gijsbert Gerrit Jan van Steenis">
Cornelis Gijsbert Gerrit Jan van Steenis

Cornelis Gijsbert Gerrit Jan van Steenis () atau Kees van Steenis adalah seorang profesor yang dikenal luas di kalangan peneliti, pelajar, dan mahasiswa botani dan pertanian di Indonesia sebagai penulis dari dua buku ajar standar penting. Buku tersebut adalah "Flora untuk Sekolah di Indonesia" (berdasarkan bukunya yang ditulis dalam bahasa Belanda, "Flora Voor De Scholen in Indonesie", 1949) dan "The Mountain Flora of Java" (berisi pemerian 456 spesies asli pegunungan Jawa). Kedua buku monumental ini ditulis sewaktu ia bertugas di Kebun Raya Bogor, Hindia Belanda dari tahun 1929 hingga berakhirnya administrasi Belanda 1949.

Sumbangannya dalam bidang botani dan biogeografi jauh melebihi kedua buku tersebut. Ia adalah direktur Herbarium Kerajaan ("") Leiden, Belanda dari tahun 1962 hingga 1972, direktur Yayasan Flora Malesiana, penggagas dan penyunting jurnal botani ternama "Flora Malesiana".

Ia menghasilkan sejumlah monografi dan revisi terhadap tumbuhan dari daerah Malesia dan Pasifik Barat Daya.



</doc>
<doc id="177908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177908" title="Dakriosistitis">
Dakriosistitis

Dakriosistitis adalah suatu infeksi pada sakus lakrimalis atau saluran air mata yang berada di dekat hidung. Infeksi ini menyebabkan nyeri, kemerahan, dan pembengkakan pada kelopak mata bawah, serta terjadinya pengeluaran air mata berlebihan (epifora). Radang ini sering disebabkan obstruksi nasolakirmalis oleh bakteri "S. aureus", "S. pneumoniae", "Pseudomonas".

Dakriosistitis diobati dengan kompres air hangat, dekongestan nasal, antibiotika topikal dan sistemik. Dalam keadaan tertentu dapat dipertimbangkan tindakan dakriosistorinostomi.



</doc>
<doc id="177911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177911" title="KRI Teluk Mentawai (959)">
KRI Teluk Mentawai (959)

KRI Teluk Mentawai (959) adalah salah satu kapal yang tergabung dalam Komando Lintas Laut Militer, dalam jajaran TNI Angkatan Laut yang berpangkalan di Tanjung Priok, Jakarta. Kapal dengan jenis Coaster berbentuk Cargo dengan bobot mati 1350 ton mempunyai tugas pokok sebagai kapal angkut logistik dalam tugasnya sebagai unsur pendukung angkutan laut militer.

KRI Mentawai dibuat di Bukares, Hungaria pada tahun 1964. Telah melaksanakan perbaikan terakhir pada tahun 2005 di Dok Kodja Bahari, Tanjung Priok, Jakarta. Dalam perbaikan tersebut telah diganti mesin asli "Lang" dengan mesin baru "Caterpillar" buatan Amerika Serikat.

KRI Mentawai didukung persenjataan ringan standar Angkatan Laut berupa Metraliur Double laras 12,5 mm berada di lambung kanan dan kiri. selain itu dilengkapi senjata perorangan berupa AK-47 buatan Rusia.

Karena tidak dimaksudkan sebagai kapal tempur di garis depan, maka kapal ini tidak dilengkapi dengan persenjataan berat dan canggih seperti meriam, kanon atau rudal.



</doc>
<doc id="177912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177912" title="Turwasu">
Turwasu

Dalam mitologi Hindu, Turwasu (atau Turwasa) (Sanskerta: तुर्वशु; "Turvashu") merupakan putera kedua dari pasangan Maharaja Yayati dengan Dewayani. Ayahnya berasal dari Dinasti Candra (Soma), keturunan Ikswaku dan Pururawa.

Karena ayahnya melanggar janji pernikahan, ayahnya dikutuk oleh mertuanya, yaitu Mahaguru Sukra. Setelah ayahnya menerima kutukan untuk menjadi tua lebih cepat, kakaknya (Sang Yadu) dipanggil untuk mewarisi kutukan tersebut, tetapi kakaknya menolak. Kemudian Turwasu dipanggil setelah kakaknya menolak. Sama seperti Yadu, Turwasu juga menolak.

Akhirnya, ia bersama saudaranya yang lain (Yadu, Druhyu, Anu) tidak berhak mewarisi kerajaan. Hanya Puru (anak bungsu Yayati) yang bersedia mewarisi kutukan ayahnya. Kakaknya yang bernama Yadu, menurunkan wangsa Yadawa. Tuwasu menurunkan wangsa yang disebut Yawana. Kedua wangsa tersebut tidak mewarisi kerajaan ayah mereka, tetapi mendirikan kerajaan sendiri.

Menurut kitab "Purana", dari Turwasu diturunkanlah leluhur kerajaan Pandhya, Kerala dan Chola.




</doc>
<doc id="177913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177913" title="Druhyu">
Druhyu

Dalam mitologi Hindu, Druhyu (Sanskerta: द्रुह्यु; "Druhyu") adalah putera pertama dari pasangan Maharaja Yayati dengan Sarmista, pelayannya sekaligus istri keduanya. Druhyu merupakan saudara tiri Yadu dan Turwasu, karena lain ibu namun satu ayah.

Karena ayahnya melanggar janji pernikahan, maka ia dikutuk oleh Mahaguru Sukra (mertuanya) agar menjadi tua lebih cepat. Maharaja Yayati lalu memanggil putera-puteranya untuk mewarisi kutukannya, tetapi empat di antara mereka menolak, termasuk Druhyu. Hanya Puru yang bersedia menanggung kutukan ayahnya.

Akhirnya Druhyu bersama dengan saudaranya yang lain tidak berhak mewarisi kerajaan ayahnya, dan dikutuk agar susah memiliki keturunan. Mereka mendirikan kerajaannya sendiri-sendiri. Keturunan Yadu menurunkan Wangsa Yadawa, Turwasu menurunkan Yawana, Druhyu menurunkan Suku Bhoja dan leluhur Kerajaan Gandhara, keturunan Anu menjadi suku primitif, sedangkan Puru menurunkan Wangsa Paurawa.




</doc>
<doc id="177914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177914" title="Malesia">
Malesia

Malesia, dalam biogeografi, adalah sebutan bagi wilayah yang membentang dalam zona ekologi Indomalaya hingga Australasia.

Van Steenis mendefinisikan secara geografis sebagai

Dengan demikian, sebagai provinsi floristik, wilayahnya meliputi bagian barat di mulai dari Malaysia, Indonesia, Singapura, Brunei, Filipina, dan Papua Nugini, hingga bagian timur berbatasan dengan zona ekologi Australasia, yang dibagi berdasarkan wilayah flora tropis yang umumnya berasal dari Asia akan tetapi terdapat juga berbagai elemen-elemen flora Antartika, termasuk pula berbagai jenis tanaman hutan dari wilayah selatan dalam keluarga Podocarpaceae dan Araucariaceae.

Malesia bagian barat terpengaruh zona ekologi Indomalaya. Wilayah ini memiliki fauna mamalia besar Asia karena pernah terhubung dengan Asia sebagai Daratan Sunda ("Sundaland") hingga Zaman Es berakhir. Garis Wallace membatasi batas timur zona Indomalaya.

Bagian timur Malesia, yang mencakup Pulau Irian, Kepulauan Aru, dan Kepulauan Bismarck berhubungan dengan daratan Australia oleh perairan yang dangkal yang dulu merupakan tanah genting hingga Zaman Es berakhir. Akibatnya banyak hewan mamalia berkantung dan burung tipe Australia yang dapat dijumpai. Bagian provinsi floristik ini juga memiliki banyak tambahan elemen-elemen flora Antartika, seperti "Nothofagus" dan "Eucalyptus".

Pulau-pulau di kedua zona tersebut, yaitu Pulau Sulawesi, Nusa Tenggara (Kepulauan Sunda Kecil, tidak termasuk Bali), dan sebagian besar Maluku dikenal sebagai Wallacea yang tidak pernah terhubung langsung dengan benua tetangga. Wilayah ini memiliki flora dan fauna yang termasuk elemen Indomalaya dan Australasia, sekaligus juga jenis-jenis endemik yang tidak dijumpai di kedua bagian zona ekologi tersebut. Filipina juga tidak tersambung ke Asia namun secara umum memiliki kemiripan dengan wilayah di sebelah barat.



</doc>
<doc id="177915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177915" title="Anu (Hindu)">
Anu (Hindu)

Anu (Devanagari: अनु) adalah salah satu tokoh dalam Susastra Hindu, yang juga muncul sekilas dalam kisah Mahabharata. Ia merupakan putera kedua dari pasangan Maharaja Yayati dengan Sarmista, pelayannya sekaligus istri keduanya.

Anu adalah istilah yang merujuk kepada golongan non-Arya dalam Rigveda, dan nama suku non-Aryan dalam RV 1.108.8, RV 8.10.5 dan dalam Mahabharata. Salah satu Raja suku Anu, Raja Anga, adalah seorang "chakravartin" (AB 8.22).

Anu merupakan saudara tiri dari Yadu dan Turwasu, putera dari pasangan Maharaja Yayati dengan Dewayani. Karena ayahnya melanggar janji pernikahan, yakni menikahi Sarmista, sehingga melahirkan Druhyu, Anu, dan Puru, maka ia dikutuk oleh Mahaguru Sukra (mertuanya) agar menjadi tua lebih cepat. Maharaja Yayati lalu memanggil putera-puteranya untuk mewarisi kutukannya, tetapi empat di antara mereka menolak, termasuk Anu. Hanya Puru yang bersedia menanggung kutukan ayahnya.

Akhirnya Anu bersama dengan saudaranya yang lain tidak berhak mewarisi kerajaan ayahnya, dan dikutuk agar susah memiliki keturunan. Mereka mendirikan kerajaannya sendiri-sendiri. Keturunan Yadu menurunkan wangsa Yadawa, Turwasu menurunkan Yawana, Druhyu menurunkan Bhoja, keturunan Anu menjadi bangsa Mleccha (suku Barbar), sedangkan Puru menurunkan Paurawa.



</doc>
<doc id="177916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177916" title="Puru (mitologi)">
Puru (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Puru adalah nama raja dari kalangan Dinasti Candra. Ia merupakan putra bungsu Yayati dan Sarmista. Saudaranya ada empat, yaitu: Yadu dan Turwasu (saudara tiri), Druhyu dan Anu (saudara kandung). Puru dan kedua saudaranya merupakan hasil hubungan Yayati dengan Sarmista.

Sebelumnya, Yayati telah menikah dengan Dewayani, putri Sukracarya, guru para raksasa. Pernikahannya dengan Sarmista adalah pernikahan yang tidak disetujui oleh Dewayani. Maka dari itu, pernikahan Yayati dengan Sarmista telah membuat Dewayani sakit hati. Atas pengkhianatan tersebut, Sukracarya alias Mahaguru Sukra (mertua Yayati), mengutuk menantunya agar menjadi tua lebih cepat. Menurut cerita, kutukan tersebut tak dapat diubah, tetapi dapat diwakilkan kepada salah satu puteranya.

Yayati kemudian memanggil seluruh puteranya. Ketika keempat kakaknya menolak untuk mewarisi kutukan yang ditimpa kepada ayahnya, hanya Puru sendiri yang bersedia. Akhirnya ayahnya menobatkannya sebagai Maharaja dan mengutuk keempat putranya yang lain agar tidak bisa mewarisi kerajaan dan susah memiliki keturunan. Setelah masa kutukan habis, Puru menjadi muda kembali kemudian ayahnya mangkat lalu mencapai surga.

Puru mewarisi wilayah India Utara, dan menikahi Putri Kosalya, kemudian menurunkan wangsa yang disebut Paurawa (Wangsa Bharata dan Kuru termasuk di dalamnya). Dalam Wangsa Paurawa, lahirlah Bharata dan Kuru, leluhur keluarga Bharata dan Dinasti Kuru. Dalam Dinasti tersebut, lahirlah Pandawa dan Korawa, tokoh utama dalam kitab "Mahabharata" (riwayat keluarga Bharata).




</doc>
<doc id="177927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177927" title="Koloboma">
Koloboma

Koloboma adalah istilah yang menggambarkan lubang yang terdapat pada struktur mata, seperti lensa mata, kelopak mata, iris, retina, koroid, atau diskus optikus. Lubang ini telah ada sejak lahir dan dapat disebabkan adanya jarak antara dua struktur di mata. Strukturini gagal menutup sebelum bayi dilahirkan. Koloboma dapat terjadi pada satu atau kedua mata.

Kloboma memengaruhi pandangan, tergantung dari tingkat keparahan sesuai dengan ukuran dan lokasi. Misalnya, bila hanya sebagian kecil dari iris yang rusak, pandangan mungkin saja normal. Namun bila terjadi pada retina atau saraf optik, maka pandangan pasien akan rusak dan sebagian besar lapangan pandang akan hilang. Kadang-kadang mata dapat mengecil atau mikroftalmos, dan bahkan pasien dapat menderita penyakit mata lainnya seperti glaukoma.

Beberapa anak yang menderita koloboma dapat memiliki malformasi pada bagian tubuhnya, seperti yang terjadi pada sindrom CHARGE.


</doc>
<doc id="177928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177928" title="Region Volta">
Region Volta

Region Volta merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian timur di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 20.570 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.635.421 jiwa (2000). Provinsi ini terbagi menjadi 15 distrik. Ibu kotanya ialah Ho.



</doc>
<doc id="177936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177936" title="Region Barat (Ghana)">
Region Barat (Ghana)

Region Barat merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian barat di negara itu. Region ini memiliki luas wilayah 23.921 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.924.577 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 13 distrik. Ibu kotanya ialah Sekondi-Takoradi.



</doc>
<doc id="177946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177946" title="Álex de la Iglesia">
Álex de la Iglesia

Álex de la Iglesia (lahir pada 4 Desember 1965) merupakan seorang sutradara film berkebangsaan Spanyol. Film pertama yang ia bintangi ialah "Acción mutante" (1993). Dia merupakan lulusan filosofi Universitas Deusto.




</doc>
<doc id="177955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177955" title="Front Mission">
Front Mission

Garis besar "Front Mission" adalah penggunakan robot raksasa bernama "Wanzers" (berasal dari bahasa Jerman) "Wanderung Panzer", atau berarti tank berjalan. Permainan ini mengambil cerita tentang konflik militer dan situasi politik antara negara-negara kuat yang berdiri di antara abad 21 dan 22.


</doc>
<doc id="177956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177956" title="Pundensari, Purwodadi, Purworejo">
Pundensari, Purwodadi, Purworejo

Pundensari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177957" title="Purwodadi, Purwodadi, Purworejo">
Purwodadi, Purwodadi, Purworejo

Purwodadi adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177958" title="Purwosari, Purwodadi, Purworejo">
Purwosari, Purwodadi, Purworejo

Purwosari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Purwosari, Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah merupakan
satu dari 40 desa di Kecamatan Purwodadi yang
mempunyai jarak 12 km dari kota kabupaten. Secara geografis Desa Purwosari dengan
luas wilayah 152Ha/15,2Km2 terletak berbatasan dengan:

Sebelah Utara: Desa Jenarwetan
dan Jenarkidul

Sebelah Timur: Desa
Bagelen kecamatan Bagelen

Sebelah Selatan: Desa Purwodadi
dan Sumbersari

Sebelah Barat: Desa Walikoro
Kecamatan Ngombol

Berkaitan dengan proses
fasilitasi pembuatan dokumen Rencana Pembangunan Jangka
Menengah Desa Purwosari merupakan kebutuhan yang mendesak terutama proses
pengambilan keputusan yang dilakukan secara partisipatif dan demokratis.
Sehingga dokumen RPJM-Desa tersebut mendapat dukungan dan legalitas dari semua
unsur masyarakat.

2.1. Kondisi Desa

Letak topografis tanahnya datar, dengan lahan sebagian besar dimanfaatkan oleh masyarakat untuk lahan pertanian, perkebunan dan perikanan sehingga sebagian besar masyarakat desa adalah petani dan petani penggarap.

2.1.1. Sejarah Desa

Sejarah Kelurahan/Desa Purwosari disusun bersumber dari “tutur Tinular” atau “tutur pinajarake”; artinya berdasarkan cerita dari orang-orang tua atau embah-embah, dengan bukti berupa makam para leluhur, pembagian wilayah baik yang berupa tanah pemukiman maupun tanah pertanian. Demikian pula dengan terdapatnya “petilasan-petilasan” yaitu berupa bekas-bekas kediaman para lurah/kepala desa Purwosari tempo dulu.
Sejarah Berdirinya

Diperkirakan Desa Purwosari berdiri pada pertengahan abad 18 M. desa Purwosari didirikan atas karisma besar dari Kyai Clumprit dan peranan cucunya yang bernama Raden Mas Cokrosoro. (Makam Raden Mas Cokrosoro berada di pemakamam Clumprit Desa Purwosari Kecamatan Purwodadi). Desa Purwosari berdiri karena Kiai Clumprit dan Raden Mas Cokrosoro berhasil mempersatukan padukuhan-padukuhan kecil yang tercerai berai. Pandangan jauh ke masa yang akan datang dari kedua tokoh tersebut demi kesejahteraan generasi penerusnya berhasil meyakinkan tokoh-tokoh dari padukuhan-padukuhan kecil tersebut.
1. Padukuhan
Segeluh Purwosari

Padukuhan ini terletak disebelah barat kali Bogowonto, disebut Segeluh kulon kali. Menjadi satu desa/kelurahan dengan padukuhan Segeluh Bagelen yang terletak disebelah timur kali Bogowonto, disebut Segeluh wetan Kali. Kedua padukuhan tsb pada waktu itu adalah satu desa/kelurahan dengan nama desa Degeluh.

Bekas-bekas rumah kediaman kepala-kepala desa Segeluh masih ada. Bengkok kepala desanya yang berupa tanah sawah seluas + 3 hektar hingga kini masih ada di wilayah Dusun Segeluh Purwosari dan menjadi bengkok kepala Desa Bagelen yang sekarang. Bahkan, pesukuhan Segeluh wetan kali hingga saat ini masih mempunyai bagian tanah pekuburan dipemakaman Clumprit Purwosari.
Tokoh padukuhan
Segeluh Purwosari pada jaman itu adalah: Eyang Wonoganggu dan Eyang Sosentono

2. Padukuhan
Purwogondo

Terletak di sebelah barat kali Bogowonto
dan diselatan pedukuhan Segeluh Purwosari. Saat itu Purwogondo termasuk wilayah desa
Segeluh. Tokohnya: Eyang Setroyudo.

3. Padukuhan
Blembeng (Salam Kulon) dan Salam Wetan

Kedua padukuhan ini terletak di sebelah Barat padukuhan sPurwogondo. Saat itu termasuk wilayah kelurahan Desa Ngabean (sekarang: Desa Sumbersari). Tokohnya pada jaman itu antara lain: Eyang Wonoleksono.

Demikianlah,
tokoh-tokoh dari padukuhan-padukuhan tersebut di atas percaya dan yakin akan
pandangan Kiai Clumprit dan Raden Mas Cokrosoro yang memang bangsawan/abdi
Dalem dari Keraton Surakarta, yakni berpangkat sebagai Mantri Glodog.

Dengan
kesepakatan bulat berdasarkan keyakinan demi ketentraman, keamanan serta
kesejahteraan warga dan generasi selanjutnya, maka bergabunglah
padukuhan-padukuhan kecil tersebut menjadi sebuah Desa/Kelurahan, yakni
Desa/Kelurahan Purwosari. Purwo: wiwitan; sari: ramai, regeng. Purwosari
berarti mulai ramai, mulai regeng. Yang mula-nula ramai, regeng. Nama Purwosari
diambil, mungkin mengingat bahwa Kiai Clumprit dan Raden Mas Cokrosoro sangat
erta hubungannya dengan Segeluh Purwosari. Nama Purwosari ditetapkan sebagai
nama desa baru yang mereka dirikan, dapat juga karena mengingat sudah ada nama
Purwogando dan Purwodadi. Purwoganda mungkin aslinya Purwogantha.

Purwoganda: purwo: permulaan, mula-mula, mulai

Ganda: bau

Purwoganda: mulai
berbau(harum), yang mula-mula berbau, mulai berbau

Purwogantha: purwa: permulaan, mula-mula, mulai

Gantha: bentuk/wujud

Purwogantha:
yang mula-mula berbentuk, mulai tampak bentuknya.

Kata nama Purwogantha
lama kelamaan bergeser jadi kata Purwogondo hingga sekarang.

Kemudian
ada 3 kata yang saling berkaitan, yaitu:

Purwogondo
(Purwogantha) = mulai tampak bentuknya

Purwodadi = mulai (yang mula-mula) jadi

Purwosari = mulai (yang mula-mula) ramai

Sebagai
kepala Desa yang pertama ditetapkan Eyang Setroyudo yang juga dikenal sebagai
Glondhong Purwogondo. Susunan pemerintahan pada waktu itu adalah:

1. Kepala
desa/Lurah Desa

2. Carik
Desa

3. Bekel
atau kamituwo

4. Kepetengan

5. Jagabaya
atau kebayan; disetiap padukuhan

6. Kaum(modin/kayem); disetiap padukuhan

Kiai Clumprit dan
Raden Mas Cokrosoro adalah Kenthol Bagelen. Menurut buku RAA Cokronagoro I
Pendiri Kabupaten Purworejo karya Atas Sampurno Danubroto, tanah Bagelen adalah
daerah yang terbentang dari lembah kali Bogowonto ke Barat hingga kali Cing
cing Guling di sebelah Barat gombong Kab Kebumen. Begitulah keadaan saat
berdirinya Desa Purwosari.

Siapa
sebenarnya Eyang Kiai Clumprit?

Dalam buku tersebut si atas, terdapat sebuah nama abdi dalem Keraton Surakarta yang berpangkat
Mantri Glodog di masa Pemerintahan raja Kanjeng Sunan Paku Buwono ke-V, yaitu Raden Ngabei Singawijaya. Setelah purna tugas, dia pulang kampung ke tanah Bagelen, tepatnya di desa Bragolan. Bliau termasuk sebagai salah satu Kenthol Bagelen. Kenthol Bagelen adalah bangsawan yang berdomisili dan atau berasal
dari tanah Bagelen. Ketika Pangeran Mangkubumi atau Pangeran Sambernyawa yang sangat terkenal mengangkat senjata berontak ingin mengusir kompeni Belanda dari
bumi Mataram, banyak kenthol Bagelen yang mendukungnya.

Raden Ngabei Singawijaya banyak mempunyai putera dan puteri, diantaranya, putra sulungnya yang bernama Raden Mas Reso Diwiryo. Dia diangkat menjadi Tumenggung Brengkelan dengan nama KRT Cokrojoyo I dan akhirnya diangkat menjadi Bupati Brengkelan dengan nama RAA Cokronagoro I. Nama Brengkelan yang berarti “ngeyelan” kemudian diganti menjadi Purworejo yang artinya mulai sejahtera. Purwo: mula-mula, mulai; rejo:sejahtera. Dialah pendiri kabupaten Purworejo atau Bupati pertama di kabupaten Purworejo.

Raden Mas Reso Diwiryo mempunyai putera sulung yang bernama RM Cokrosoro. Artinya, RM cokrosoro adalah cucu dari Raden Ngabei Singawijaya. Adapun makam RM Cokrosoro berada di pemakaman clumprit Desa Purwosari bersama eyang putrinya atau ibu dari Bupati Purworejo yang pertama; RAA Cokronagoro I.

Menurut tutur tinular, Eyang Clumprit mempunyai cucu bernama RM Cokrosoro. Artinya; Eyang Kiai Clumprit adalah Eyang Raden Ngabei Singawijaya.

Kepala Desa yang pernah memimpin Desa Purwosari adalah:

1. Eyang Setroyudo

2. Eyang Sosentono, adik Eyang Setroyudo, dilantik oleh Raja Keraton Surakarta

3. Eyang Setrowikromo

4. Eyang Mangunpawiro

5. Eyang Wongsowiranu

6. Eyang Sastroamidjoyo, = 1927-1945

7. Bp. Poniran, = 1945-1949

8. Bp. Sontorejo, = 1949-1968

9. Bp. Sastrowiranu, = 1969-1981

10. Bp. Suyadi, = 1981-1998

11. Bp. Bambang urip Purwoko = 1998-2006

12. Bp. Ignatius Kistono = 2006-2013

13. Bp. Sunarto = 2013-2018

2.1.2. Demografi

Jumlah penduduk Desa Purwosari terdiri dari 1740 jiwa dan 579 kepala keluarga (KK) yang terdiri dari 880 laki-laki dan 860 perempuan dengan jumlah Rumah Tangga Miskin (RTM) sebanyak 53 RTM

Adapun jumlah
penduduk menurut dukuh/dusun:

Adapun jumlah Penduduk menurut usia:

2.1.3. Keadaan Ekonomi

Sebagian besar mata pencaharian penduduk desa adalah sebagai petani, buruh tani, dan pedagang. Selain pekerjaan itu, penduduk desa ada yang bekerja sebagai Tukang kayu, tukang batu, Tukang becak, buruh serabutan, wiraswasta, wira usaha home industri (kerupuk, tempe, jenang), Guru, PNS, TNI/Polri, Karyawan BUMN, Pensiunan

2.2. Kondisi Pemerintahan Desa

2.2.1. Pembagian Wilayah Desa

Wilayah Desa Purwosari terbagi menjadi 4 dusun
dengan jumlah 4 RW dan 11 RT seperti tabel dibawah ini:
Adapun jabatan dan nama
pejabatnya adalah sebagai berikut:

1. Kepala Desa: Sunarto

2. Sekretaris Desa (Plt): Jaka Lukita

3. Kepala Urusan Pemerintahan: Suparmo

4. Kepala Urusan Pembangunan: Yohanes Agung Wijaya

5. Kepala Urusan Kesejahteraan Rakyat: Waljito

6. Kepala Urusan Keuangan: Sumitro

7. Kepala Urusan Umum: Jaka Lukita

8. Kepala Dusun I: Daliman

9. Kepala Dusun II: Mugiono

10. Kepala Dusun III: Karsiman

11. Kepala Dusun IV: Sudarto
2.3. POTENSI KELEMBAGAAN

E. LEMBAGA PENDIDIKAN


</doc>
<doc id="177959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177959" title="Sendangsari, Purwodadi, Purworejo">
Sendangsari, Purwodadi, Purworejo

Sendangsari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Sendangsari mempunyai 2 dusun, yaitu Sendangsari dan Kebonan. Di dusun Sendagsari terdiri dari 3 RW dan 5 RT, sedagkan di dusun Kebonan terdiri dari 1 RW dan 2 RT.

Nama Sendangsari berasal dari kata sendang dan sari. Kata sendang berarti sumber mata air, beji ataupun sumur. Faktanya memang di desa Sendangsari banyak terdapat sendang atau beji tersebut. Terhitung di desa Sendangsari tersebut terdapat sekitar lima sendang. Sendang ini digunakan oleh masyarakat sekitar maupun umum, tergantung pada kebutuhan setiap orang. Masyarakat sekitar biasanya menggunakan sendang ini untuk keperluan mandi dan mencuci baju. Adapun warga yang sudah memiliki sumur atau air PAM sendiri juga sering mencuci baju maupun mencuci kendaraan milik pribadinya di sendang tersebut. Warga yang berlaku seperti ini mungkin berasumsi dapat menghemat air maupun tagihan listrik di rumah warga tersebut. Biasanya sendang terdapat di dekat sawah-sawah. Pada bulan-bulan jawa tertentu, di daerah sendang tersebut diberi sesajen oleh masyarakat sekitar. Entah dengan tujuan apa, kepercayaan seperti memberikan sesajen seperti ini masih berlaku di Desa Sendangsari.


</doc>
<doc id="177960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177960" title="Sidoharjo, Purwodadi, Purworejo">
Sidoharjo, Purwodadi, Purworejo

Sidoharjo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177961" title="Sukomanah, Purwodadi, Purworejo">
Sukomanah, Purwodadi, Purworejo

Sukomanah adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177962" title="Sumberejo, Purwodadi, Purworejo">
Sumberejo, Purwodadi, Purworejo

Sumberejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177964" title="Sumbersari, Purwodadi, Purworejo">
Sumbersari, Purwodadi, Purworejo

Sumbersari adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177965" title="Tegalaren, Purwodadi, Purworejo">
Tegalaren, Purwodadi, Purworejo

Tegalaren adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177966" title="Tlogorejo, Purwodadi, Purworejo">
Tlogorejo, Purwodadi, Purworejo

Tlogorejo adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177967" title="Watukuro, Purwodadi, Purworejo">
Watukuro, Purwodadi, Purworejo

Watukuro adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177970" title="Baledono, Purworejo, Purworejo">
Baledono, Purworejo, Purworejo

Baledono adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177971" title="Brenggong, Purworejo, Purworejo">
Brenggong, Purworejo, Purworejo

Brenggong adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari beberapa kampung: (1) Jambul, (2) Awang-awang, (3) Brenggong Kidul, (4) Brenggong Lor, (5) Tegalsari, (6) Sejati. Jambul dan Awang-awang merupakan perbukitan kapur yang diusahakan menjadi industri tradisional gamping. Bagian timur desa ini terdiri dari perbukitan, sedangkan bagian barat persawahan.
Di antara orang yang lahir di sini adalah Prof. Dr. Machasin, sekarang Direktur Pendidikan Tinggi Islam, Kementerian Agama; Prof. Dr. Rambat Nur Sasongko, dosen Universitas Negeri Bengkulu; Zuhdi Marjoni, Sekretariat DPR. Suyudi Nayoko, Pengusaha muda


</doc>
<doc id="177972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177972" title="Cangkrep Kidul, Purworejo, Purworejo">
Cangkrep Kidul, Purworejo, Purworejo

Cangkrep Kidul adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177973" title="Cangkrep Lor, Purworejo, Purworejo">
Cangkrep Lor, Purworejo, Purworejo

Cangkrep Lor adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Cangkrep Lor dilewati Sungai Bogowonto. Di Cangkrep Lor ada 3 perumahan, salah satunya Perumahan Korpri. Terdapat satu pom bensin, satu puskesmas kecamatan,satu Klinik Kesehatan ato Rumah sehat, satu masjid jami kecamatan, 2 SD negeri yaitu SD negeri Cangkreplor I dan II di Cangkreplor. Cangkrep Lor memiliki 7 dusun atau RW, yaitu: Krajan, Manggisan, Regonayan, Karang Duwur, Nasaran, Perumahan, dan Silagar. Letak Cangkrep Lor sebetulnya sangat strategis tetapi, karena kondisi jalan penghubung yang kurang baik telah menjadi kendala. Kelurahan ini memiliki dua perempatan yang sangat strategis. Perempatan disisi barat ( prapatan Pasar Mati) atau yang Terkenal dengan sebutan DEAD MARKET ZONA jika kita ke arah selatan akan menuju wilayah Cangkrep Kidul dan Kedungsari. Jika ke barat akan menuju Perkemahan Punthuk ( Argo Putro )
dan Kedung Boro. Sedangkan perempatan disisi timur jika anda pergi ke arah timur akan menuju wilayah Kaligesing yang memiliki potensi wisata besar. Sedangkan jika ke arah selatan akan menuju wilayah Bagelen ataupun jalan alternatif menuju Jogjakarta. Kelurahan ini dulu bergabung dengan Kelurahan Cangkrep Kidul. Nama Cangkrep diduga singkatan dari Pucang Kerep(banyak) yang artinya banyak pohon pinang di setiap sudut desa.


</doc>
<doc id="177974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177974" title="Donorati, Purworejo, Purworejo">
Donorati, Purworejo, Purworejo

Donorati adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177975" title="Doplang, Purworejo, Purworejo">
Doplang, Purworejo, Purworejo

Doplang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177976" title="Ganggeng, Purworejo, Purworejo">
Ganggeng, Purworejo, Purworejo

Ganggeng adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177977" title="Kedung Sari, Purworejo, Purworejo">
Kedung Sari, Purworejo, Purworejo

Kedung Sari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terdapat Pondok Pesantren Daruth Tauhit. Desa ini masih banyak terdapat lahan pertanian, pada dasarnya lahan tersebut kebanyakan digunakan untuk sawah, yang juga merupakan penghasilan utama penduduk Kedungsari. Di sana juga terdapat satu pedukuhan yang terpisahkan oleh lahan pertanian, yakni Pedukuhan Ngabean.di kedungsari juga terdapat bumi perkemahan "Bumi Perkemahan Arga Putra"...sering digunakan untuk acara kepramukaan tingkat daerah ataupun Nasional,selain sebagai hutan kota Purworejo.


</doc>
<doc id="177978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177978" title="Keseneng, Purworejo, Purworejo">
Keseneng, Purworejo, Purworejo

Keseneng adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177979" title="Mranti, Purworejo, Purworejo">
Mranti, Purworejo, Purworejo

Mranti adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177980" title="Mudal, Purworejo, Purworejo">
Mudal, Purworejo, Purworejo

Mudal adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177981" title="Pacekelan, Purworejo, Purworejo">
Pacekelan, Purworejo, Purworejo

Pacekelan adalah sebuah desa di Kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177982" title="Paduroso, Purworejo, Purworejo">
Paduroso, Purworejo, Purworejo

Paduroso adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177983" title="Pangenjuru Tengah, Purworejo, Purworejo">
Pangenjuru Tengah, Purworejo, Purworejo

Pangenjuru Tengah adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177984" title="Pangenrejo, Purworejo, Purworejo">
Pangenrejo, Purworejo, Purworejo

Pangenrejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177985" title="Plipir, Purworejo, Purworejo">
Plipir, Purworejo, Purworejo

Plipir adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177986" title="Purworejo, Purworejo, Purworejo">
Purworejo, Purworejo, Purworejo

Purworejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Purworejo pusat pemerintahan kabupaten karena merupakan ibu kota kabupaten purworejo dan juga merupakan pusat bisnis di kabupaten purworejo. Di mana tempat pembelanjaan dan toko-toko lebih dominan di kelurahan purworejo dibandingkan dengan kelurahan lainnya.


</doc>
<doc id="177987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177987" title="F-117 Nighthawk">
F-117 Nighthawk

F-117A Nighthawk adalah pesawat serang darat siluman yang hanya dimiliki oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Pesawat ini adalah hasil dari program pesawat siluman Lockheed Have Blue, dan merupakan pesawat pertama yang dirancang khusus untuk menggunakan teknologi siluman.

F-117A banyak mendapatkan publikasi pada masa Perang Teluk. Kini Angkatan Udara Amerika Serikat berencana untuk mempensiunkan F-117, dikarenakan akan mulai dipakainya F-22 Raptor yang lebih efektif. F-117 akan mulai dipensiunkan secara bertahap dari Oktober 2006 sampai 2008, dan sudah tidak ada lagi pilot baru yang dilatih untuk menggunakan pesawat ini.

F-117 adalah usaha untuk membangun produksi pesawat dengan sebuah jejak radar yang sangat kecil sehingga secara virtual tidak dapat terdeteksi. Revolusi dalam teknologi "stealth" ini utamanya untuk pengembangan program komputer sehingga mampu untuk menghitung (mengkomputasi) intensitas gelombang radar yang dipantulkan kembali ke sumbernya. Software ini mengharuskan bentuk unik Nighthawk tersusun dari panel angular datar. Sekali bentuk pesawat ditemukan dengan sebuah "cross section" radar kecil yang cukup, maka semua tergantung ahli aerodinamika untuk menemukan cara bagaimana membuat pesawat ini terbang. Usaha ini berhasil dengan pemakaian sistem kontrol terkomputerisasi "fly-by-wire" yang membuat penyesuaian konstan pada permukaan kontrol F-117 dan mempertahankan stabilitas.

Karakteristik stealth dari F-117 ditingkatkan dengan menggunakan berbagai jenis pelapisan material penyerap-radar (RAM=radar-absorban material) dan lapisan penyerap-radar (radar-absorbant screens) yang menutupi inlets mesin. Ujung pintu dan panel akses seperti roda pendaratan dan ruang tempat bom juga bergigi tajam (serrated) untuk menghamburkan gelombang radar. Jejak inframerah pesawat juga dikurangi dengan pencampuran gas keluaran panas dari mesin turbofan dengan udara dingin dan campuran tersebut dikeluarkan melalui saluran pipa melalui sebuah saluran pengeluaran "platypus" datar.

Meskipun disebut sebagai "stealth figter", F-117 sesungguhnya merupakan sebuah pesawat serang yang membawa bom kendali/cerdas presisi (precision guided bombs) ke dalam daerah musuh. Persenjataan standar terdiri dari dua bom kendali-laser seberat 905 kg, tetapi berdasarkan laporan misil Maverick dan HARM juga dibawa secara regular.

F-117 dibangun secara rahasia selama akhir 1970an dan awal 1980an dan tidak dipublikasikan hingga 1988. Segera setelahnya, Nighthawk melakukan debut perang pertamanya di Panama selama penghancuran dictator Manuel Noriega. F-117 melakukan performa terbaiknya untuk Operation Desert Storm ketika 42 pesawat melakukan serangan tiba-tiba dan terhitung 40% dari target strategis dapat dihancurkan/diserang. Satu-satunya kekalahan Stealth Fighter terjadi pada awal konflik Kosovo ketika perencanaan misi yang buruk mengakibatkan misil Serbia dapat memprediksi penerbangan F-117 melewati zona pertahanannya.

Walaupun mempunyai kemampuan revolusioner, F-117 mempunyai keterbatasan karena hanya dapat dipakai pada misi penyerangan malam hari dan secara berangsur-angsur menjadi usang dengan adanya pengembangan pesawat "stealth" yang lebih canggih. Dengan pengenalan pesawat F-22 dan F-35 multi-misi sebenarnya, membuat AU AS untuk "phase out" F-117 pada tahun 2008. Pesawat F-117 yang masih ada "dipensiunkan" di Tonopah Test Range, Nevada, tempat dimana mereka awalnya di tes. Di sini mereka disimpan untuk decade mendatang jika dibutuhkan kembali.

Penamaan huruf "F-" pada pesawat ini secara resmi tidak pernah dijelaskan. Namun, diperkirakan penamaan ini menggunakan konvensi penamaan pesawat militer Angkatan Udara Amerika Serikat sebelum tahun 1962, misalnya seperti F-111. Pada pesawat militer Amerika Serikat setelah tahun 1962, penamaan "F-" biasanya untuk pesawat tempur udara ke udara, "B-" untuk pesawat pengebom, "A-" untuk pesawat serang darat, dan "C-" untuk pesawat kargo (contohnya F-15 Eagle, B-2 Spirit, A-6 Intruder, dan C-130 Hercules). Pesawat siluman ini merupakan pesawat serang darat, karena itulah huruf awal "F-" dan penomorannya masih menjadi misteri.

Baru-baru ini sebuah film dokumentasi yang mewawancarai seorang anggota senior tim pengembangan F-117, mengatakan bahwa pilot-pilot terbaik akan lebih tertarik untuk mencoba pesawat "F-", dibandingkan pesawat "B-" atau "A-".




</doc>
<doc id="177989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177989" title="Semawung, Purworejo, Purworejo">
Semawung, Purworejo, Purworejo

Semawung adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177990" title="Sido Mulyo, Purworejo, Purworejo">
Sido Mulyo, Purworejo, Purworejo

Sido Mulyo adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Terdapat 9 dusun dalam desa ini.


</doc>
<doc id="177992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177992" title="Sidorejo, Purworejo, Purworejo">
Sidorejo, Purworejo, Purworejo

Sidorejo adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Dusun ;= bokongan, sorogenen, jurangjero, jambean

Batas Desa ;= barat: tambakrejo, selatan: cangkreplor, timur: jelok, utara: sidomulyo


</doc>
<doc id="177993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177993" title="Sindurjan, Purworejo, Purworejo">
Sindurjan, Purworejo, Purworejo

Sindurjan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sindurjan memiliki sebuah klub sepak bola yang bernama PSY Sindurjan


</doc>
<doc id="177994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177994" title="Sudimoro, Purworejo, Purworejo">
Sudimoro, Purworejo, Purworejo

Sudimoro adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177995" title="Tambakrejo, Purworejo, Purworejo">
Tambakrejo, Purworejo, Purworejo

Tambakrejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

Sungai Bogowonto membatasi antara Tambakrejo dan Baledono,aksesnya melalui jembatan atau buh Liwung,di Tambakrejo juga terdapat pasar pagi yang selalu ramai dipagi hari sebagai pusat jual beli penduduk Purworejo sebelah timur,dan terdiri dari 13 rukun warga,terdapat pedukuhan yang agak terpisah yaitu dukuh Ngemplak(Rw13).


</doc>
<doc id="177996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177996" title="Wonoroto, Purworejo, Purworejo">
Wonoroto, Purworejo, Purworejo

Wonoroto adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="177997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=177997" title="Wonotulus, Purworejo, Purworejo">
Wonotulus, Purworejo, Purworejo

Wonotulus adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178002" title="Exigent circumstance">
Exigent circumstance

Exigent circumstance, dalam hukum prosedur kriminal AS, memungkinkan aparat hukum untuk memasuki sebuah bangunan tanpa warrant, atau bila mereka memiliki "knock and announce" warrant, tanpa mengetuk pintu dalam keadaan tertentu, yaitu ketika seseorang dalam keadaan bahaya, barang bukti akan dihancurkan, atau tersangka akan melarikan diri.

Dalam konteks prosedur kriminal, exigent circumstance berarti:
"People v. Ramey", 545 P.2d 1333,1341 (Cal. 1976).



</doc>
<doc id="178010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178010" title="MyBulletinBoard">
MyBulletinBoard

MyBulletinBoard (kepanjangan dari MyBB) merupakan sebuah paket perangkat lunak forum internet gratis dan source visible yang dikembangkan oleh MyBB Group. MyBB ditulis dalam PHP dan menggunakan database MySQL untuk menyimpan data-datanya. Sebuah forum percobaan dapat dilihat di sini.


MyBB memiliki berbagai fitur standar seperti yang dimiliki software bulletin board sekarang ini.

Fitur-fitur kuncinya adalah kemudahan dalam penginstalan, kustomisasi, serta panel kontrol pengguna dan Administrator yang berfungsi dengan mudah dan baik. Karena software ini dikembangkan menggunakan PHP dan MySQL, yang disediakan secara gratis, forum software ini dapat berfungsi di hampir setiap server yang mendukung PHP dan MySQL.

Daftar lengkap fitur dapat ditemukan di sini

MyBB memperbolehkan kustomisasi secara penuh pada tampilan forum melalui penggunaan Cascading Style Sheets (CSS). Akan tetapi pengguna tidak memerlukan banyak pengetahuan mengenai stylesheet untuk kustomisasi forum berkat editor berbasis web yang terintegrasi dalam Kontrol Panel Admin. Tema juga dapat dipindahkan secara mudah dari forum ke forum.

Selain itu, MyBB menyimpan semua layout HTML untuk membuat halaman dalam templat di database yang dapat disunting melalui editor templat yang terdapat di Kontrol Panel Admin, memperbolehkan kustomisasi secara penuh.

MyBB terbuka untuk semua modifikasi pengguna, yang disingkat sebagai "mods", yang mana dapat menambah fungsionalitas, efek kosmetik, perbaikan, dan lebih banyak lagi. Plugins, salah satu tipe modifikasi, memperbolehkan banyak fitur tambahan diunduh dan dihapus dengan mudah dari forum.



</doc>
<doc id="178012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178012" title="Haver">
Haver

Haver ("Avena sativa" L.), dikenal pula sebagai oat, merupakan serealia yang cukup penting di daerah beriklim subtropis dan sedang. Bulir yang dihasilkannya (disebut haver pula) dimanfaatkan sebagai makanan serta pakan (terutama kuda). Di Indonesia produknya dikenal dari sejenis bubur yang diintroduksi penjajah Belanda, yang dikenal sebagai havermut.

Haver merupakan bentuk domestikasi dari jenis setengah liar "Avena fatua" yang telah dibudidayakan pada zaman perundagian awal (zaman besi) dan merupakan sumber pangan pokok masa itu di Asia Barat dan Eropa.

Efek hormon tumbuhan auksin pertama kali ditemukan dari tumbuhan haver, tepatnya dari koleoptilnya.


</doc>
<doc id="178015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178015" title="Avena">
Avena

Avena adalah suatu genus tumbuhan suku rumput-rumputan dengan 10-15 spesies yang umumnya berasal dari daerah sekitar Laut Tengah.
Salah satu jenisnya, haver, merupakan salah satu serealia komersial penting. Ada tiga jenis lain yang dibudidayakan namun hanya memiliki nilai dagang kecil:

"A. fatua" pada masa prasejarah menjadi sumber karbohidrat utama masyarakat Eropa dan tumbuh setengah liar; sekarang menjadi salah satu gulma yang sulit dikendalikan karena herbisida kesulitan memisahkannya dari tumbuhan utamanya.

Biji hafer biasa dijadikan sereal untuk sarapan, dengan direbus atau dicampur dengan air susu, menjadi semacam bubur. Orang Skotlandia membuat makanan yang disebut "sowan" yang dibuat dengan merendam sekam hafer selama seminggu sehingga bagian yang bertepung akan mengendap, lalu diambil, direbus, dan dimakan.


</doc>
<doc id="178026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178026" title="Kue ape">
Kue ape

Kue ape atau serabi jakarta merupakan jajanan khas dari Jakarta. Bentuknya menyerupai "pancake". Karena bentuknya, orang juga menyebutnya sebagai "kue tetek" terutama jika dicampur susu. Kue yang biasa dijajakan di jalan atau di depan sekolah ini dibuat dari tepung terigu yang dicampur dengan susu. Saat ini dijual dengan berbagai variasi warna dan taburan di atasnya (keju atau meses).


</doc>
<doc id="178033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178033" title="Kotiledon">
Kotiledon

Kotiledon (disebut juga kotil atau daun lembaga) adalah bakal daun yang terbentuk, dan melekat pada embrio dengan hipokotil. Kotiledon merupakan organ cadangan makanan pada biji sekelompok tumbuhan, sekaligus organ pertama yang dimiliki oleh tumbuhan yang baru saja berkecambah yang tak memiliki klorofil. Walaupun bagi kecambah ia berfungsi seperti daun, kotiledon tidak memiliki anatomi yang lengkap seperti daun sejati yang terbentuk kemudian.

Biji yang menyimpan cadangan makanan di kotiledon bagi kecambah disebut sebagai "biji kotiledonik". Pada tumbuhan dengan biji kotiledonik, kotiledon telah terbentuk pada saat tumbuhan masih di dalam biji (embrio atau lembaga). Yang tergolong tumbuhan semacam ini misalnya dari suku polong-polongan (Fabaceae) dan suku kubis-kubisan (Brassicaceae).

Klasifikasi tumbuhan klasik membedakan dua kelompok besar tumbuhan berbunga (Angiospermae) berdasarkan cacah kotiledonnya: Dicotyledoneae (berkotiledon dua) dan Monocotyledoneae (berkotiledon tunggal). Walaupun jarang dikemukakan, tumbuhan berbiji terbuka juga memiliki kotiledon, tetapi banyaknya untuk setiap spesies berbeda-beda sehingga tidak dapat digunakan sebagai penciri.

Tumbuhan disebut "hipogeal" ("hypogeal") apabila dalam perkecambahannya kotiledon tidak muncul ke permukaan (misalnya jagung), dan disebut "epigeal" apabila dalam perkecambahannya kotiledon muncul di atas permukaan tanah/media tumbuh(misalnya kacang tanah). Pada kecambah epigeal, tangkai di bagian bawah kotiledon disebut "hipokotil" dan tangkai di bagian atas kotiledon disebut "epikotil".


</doc>
<doc id="178037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178037" title="Kue cubit">
Kue cubit

Kue cubit merupakan jajanan populer di Jakarta. Kue berukuran kecil ini (diameter sekitar 4 cm) dan biasa dijajakan di depan sekolah oleh pedagang kaki lima. Kue cubit menggunakan campuran susu dan tepung terigu sebagai komponen utamanya. Adonan dimasukkan dalam cetakan baja, dan dalam beberapa menit telah masak.

Kue ini dimakan menggunakan 2 batang lidi tebal yang menyerupai sumpit. Kue ini mendapatkan namanya karena kue yang matang diambil dengan alat penjepit oleh si pedagang, sehingga terlihat seperti dicubit.

Saat ini (2017) kue cubit telah berinovasi dan masuk kedalam menu makanan ringan di cafe atau restoran terkenal. Kue Cubit juga memiliki banyak variasi rasa,beberapa diantaranya yaitu :

Cara Membuat Kue Cubit:

Alat yang dibutuhkan:

Loyang/wajan cetakan khusus untuk kue cubit (bisa dicari di pasar)

Bahan yang diperlukan:

Cara membuatnya:


</doc>
<doc id="178038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178038" title="Tarub">
Tarub

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Tarub () adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Ia berasal dari lulusan Akmil tahun 1965 dan tergabung dalam kesatuan Infanteri - Baret Merah (Kopassus). Pangkat terkahir militer aktifnya adalah Letnan Jenderal TNI dan jabatan terakhir militernya adalah Kepala Staf Umum ABRI. Ia juga pernah menjadi Komisaris Utama TPI dari Maret 2005 hingga Juli 2006, kemudian seterusnya menjadi komisaris TPI (sekarang MNCTV).



</doc>
<doc id="178039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178039" title="Kucai">
Kucai

Kucai ("Allium tuberosum" Rottler ex Spreng. dan "A. ramosus") , atau bawang kucai serta daun kucai, dikenal sebagai sayuran daun. Kucai jarang dipakai dalam menu masakan Indonesia. Nama kucai berasal dari Bahasa Hokkian, "Kú-chhài". Penggunaannya umum dalam masakan Tionghoa, seperti bubur ayam. Pada budaya boga Tiongkok dan Jepang, kucai merupakan bahan campuran isi Jiaozi (Gyōza).

Kucai berdaun pipih dan bunganya berwarna putih.

Kucai berbeda dengan Lokio ("bawang batak", "A. chinense"), "A. schoenoprasum" L ("chives"), yang berdaun silinder (gilig) dan berongga. Aroma kucai lebih dekat ke bawang putih daripada lokio, sehingga dalam bahasa Inggris disebut "garlic-chives" dan dalam bahasa Jerman disebut "Knoblauch-Schnittlauch".

Daunnya beraroma tajam dan pekat namun berbeda dengan aroma daun prei ("A. porrum") maupun daun bawang ("A. cepa", "A. fistulosum", "A. ascalonicum"). Bunga kucai dapat digunakan pula sebagai rempah penyedap.



</doc>
<doc id="178041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178041" title="Asma (disambiguasi)">
Asma (disambiguasi)



</doc>
<doc id="178047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178047" title="KRI Hasanuddin">
KRI Hasanuddin

KRI Hasanuddin, merupakan kapal perang milik TNI Angkatan Laut, yang diberikan kepada dua kapal, yaitu:


</doc>
<doc id="178050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178050" title="Fachrul Razi">
Fachrul Razi

Jenderal TNI (Purn) Fachrul Razi () adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Fachrul Razi, lulusan Akademi Militer 1970 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang empat ini adalah Wakil Panglima TNI.




</doc>
<doc id="178053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178053" title="Sofian Effendi">
Sofian Effendi

Letjen TNI (Purn.) Sofian Effendi () adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Ia lulusan Akmil angkatan 1965 dan bertugas di kesatuan infanteri - baret merah (Kopassus). Pangkat terakhirnya dalam militer aktif adalah Letnan Jenderal TNI dan jabatan terakhir militer adalah Gubernur Lemhannas.



</doc>
<doc id="178058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178058" title="Rasyid Qurnuen Aquary">
Rasyid Qurnuen Aquary

Letjen. TNI (Purn.) Rasyid Qurnuen Aquary () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia. Ia pernah menjabat Komandan Jenderal (Danjen) Komando Pasukan Khusus (Kopassus) dari tanggal 1 September 2006 sampai 4 September 2007.

Sebagai Danjen Kopassus, Rasyid kemudian digantikan oleh Brigadir Jendral TNI Soenarko yang sebelumnya Kepala Staf Divisi (Kasdiv) I Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kostrad) berdasar Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/172/IX/2007 tanggal 4 September 2007. Jabatan selanjutnya bagi Rasyid adalah sebagai Panglima Komando Daerah Militer (Pangdam) XVI/Pattimura. Pada tanggal 13 November 2008, Rasyid diangkat menjadi Pangdam III/Siliwangi. Kemudian menjabat Asintel Panglima TNI. Terakhir pensiun dengan pangkat Letnan Jenderal TNI dengan jabatan Sekjen Wantannas.

Kasus yang paling terkenal dari Rasyid adalah foto membungkuknya dia dihadapan Tommy Soeharto dan bentrokan TNI-Polri yang menewaskan tiga orang sewaktu dia menjabat Pangdam XVI/Pattimura.



Rasyid meninggal dunia di Rumah Sakit Angkatan Darat (RSPAD) Gatot Subroto, Jakarta, pada 4 September 2017 karena penyakit komplikasi yang dideritanya. Ia meninggal dunia di usia 64 tahun. Jenasah disemayamkan di rumah duka Jl. Gongseng No.48 RT.008/009, Kecamatan Baru, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Rencananya pada hari Selasa 5 September 2017 pukul 11.00 WIB jenasah almarhum akan dibawa ke Masjid untuk disholatkan. Kemudian pada pukul 12.30 WIB jenasah langsung akan diberangkatkan ke Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan. Saat prosesi pelepasan jenasah dari rumah duka akan dipimpin oleh Pangkostrad Letjen TNI Edy Rahmayadi.




</doc>
<doc id="178059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178059" title="Hatshepsut">
Hatshepsut

Hatshepsut (kadang-kadang dieja "Hatchepsut" yang berarti "Perempuan Bangsawan Paling Terkemuka") adalah firaun kelima dari Dinasti ke-18 di Mesir kuno. Para Egiptologis umumnya menganggapnya sebagai salah seorang firaun perempuan yang paling berhasil di Mesir, yang memerintah lebih lama daripada perempuan penguasa manapun dalam sebuah dinasti bumiputra.

Hatshepsut dipercayai pernah memerintah sebagai salah seorang penguasa dari sekitar 1479 hingga 1458 SM (Tahun 7 hingga 21 dari Thutmose III). Ia dianggap sebagai ratu penguasa yang paling awal dikenal dalam sejarah dan perempuan kedua yang diketahui naik takhta sebagai "Raja Mesir Hulu dan Hilir" setelah Ratu Sobekneferu dari Dinasti ke-12.

Pada 27 Juni 2007, sebuah mumi dalam makam KV60 di Lembah Para Raja diidentifikasikan sebagai Hatshepsut.

Menurut sejumlah penulis sejarah pada zaman dulu, masa pemerintahan Hatshepsut adalah sekitar 22 tahun. Flavius Yosefus mencatat lama pemerintahannya 21 tahun 9 bulan, sedangkan Sextus Julius Africanus menyatakan lamanya 22 tahun, keduanya mengutip tulisan Manetho. Di titik waktu ini dalam sejarah, catatan mengenai pemerintahan Hatshepsut berakhir, karena penyerangan ke luar negeri oleh Thutmosis III terjadi pada tahun ke-22 pemerintahannya, yang juga merupakan tahun ke-22 pemerintahan Hatshepsut sebagai Firaun. Penentuan waktu naik tahtanya lebih sulit. Pemerintahan ayahnya, Thutmose I, berawal pada tahun 1506 SM atau 1526 SM menurut kronologi Mesir muda atau tua. Lama pemeritahan Tuthmosis I dan Tuthmosis II tidak dapat dipastikan. Jika masa itu pendek, Hatshepsut diduga naik tahta 14 tahun setelah penobatan ayahnya, Tuthmosis I, menjadi raja. Jika masa ini panjang, maka naik tahta itu terjadi 25 tahun setelah penobatan Tuthmosis I. Karennya, Hatshepsut mungkin mulai memerintah paling awal tahun 1512 SM, atau paling lambat tahun 1479 SM.

Bukti pemerintahan Firaun Hatshepsut ditemukan di makam Ramose and Hatnofer, orang tua Senenmut, dimana terdapat koleksi barang-barang pemakaman yang dimasukkan ke dalam pot tembikar atau "amphora" dari ruang makam, yang diberi stempel tanggal "Tahun 7". Pot lain dari makam yang sama, ditemukan pada tahun 1935–1936 oleh ekspedisi Metropolitan Museum of Art di lereng bukit dekan Thebes, diberi stempel 'Istri Dewa, Hatshepsut' sedangkan 2 pot lain berstempel ' "Dewi yang baik, Maatkare". ' Penentuan tanggal "amphorae", "disegel ke dalam ruang pemakaman oleh kepingan-kepingan dari makam Senenmut sendiri," sudah tidak diperdebatkan, berarti Hatshepsut diakui sebagai raja Mesir pada tahun ke-7 pemerintahannya.

Ketika gerakan feminis menjadi matang, tokoh-tokoh penting perempuan dari zaman dahulu dicari dan keberhasilan mereka semakin dipublikasikan. Hatshepsut berubah dari pemimpin Mesir yang paling tak dikenal pada awal abad ke-20 menjadi tokoh paling terkenal dari negara itu pada akhir abad tersebut. Berbagai biografi seperti misalnya "Hatshepsut" oleh Evelyn Wells meromantisasikannya sebagai perempuan yang cantik dan pasifis — "perempuan besar pertama dalam Sejarah". Hal ini cukup berlawanan dengan pandangan abad ke-19 tentang Hatshepsut yang melukiskannya sebagai ibu tiri yang kejam, yang merebut takhta dari Thutmose III.

Novel "Mara, Daughter of the Nile" oleh Eloise Jarvis McGraw, mempertahankan pandangan tentang ibu tiri yang kejam dengan menempatkan Hatshepsut sebagai tokoh utama cerita itu. Plotnya berkembang sekitar upaya-upaya Mara, seorang budak perempuan, dan sejumlah bangsawan untuk menggulingkan Hatshepsut dan mengangkat pewaris yang "sah", Thutmose III, sebagai Firaun. Mereka mempersalahkan berbagai proyek pembangunan Hatshepsut sebagai penyebab kebangkrutan negara Mesir. Ia juga digambarkan telah menahan Thutmose III sebagai tawanan di lingkungan tembok istana.

Pada 1960 sebuah lingkaran utama asteroid yang ditemukan oleh Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld dan Tom Gehrels dinamai 2436 Hatshepsut untuk menghormatinya. Ada teori popular yang menyatakan bahwa Hatshepsut adalah putri yang menemukan Musa saat terapung-apung di sungai Nil, namun teori ini umumnya dibantah oleh para Egiptologiwan dan pakar Alkitab.

Sekurang-kurangnya ada tiga pengarang yang telah menulis novel fiksi sejarah yang menggambarkan Hatshepsut sebagai pahlawannya: "" oleh Moyra Caldecott, "Child of the Morning" oleh Pauline Gedge dan "Pharaoh" oleh Eloise Jarvis McGraw, dan seri novel misteri Lieutenant Bak yang mengambil tempat pada masa pemerintahannya.

Hatshepsut juga muncul dalam plot Illinois Jane and the Pyramid of Peril, sebuah sandiwara lucu oleh T. James Belich (Colorado Tolston). Di sini dilukiskan Hatshepsut menemukan ramuan panjang umur. Dalam cerita ini, hilangnya Hatshepsut digambarkan telah menyebabkan ia abadi, meskipun ia tak pernah secara langsung tampil dalam sandiwara ini.

Humoris Amerika, Will Cuppy, menulis sebuah esai tentang Hatshepsut yang diterbitkan setelah kematiannya dalam buku "The Decline and Fall of Practically Everybody". Tentang salah satu tulisannya di dinding, ia menulis,

"Tentang penampilan Hatshepsut pada suatu tahap kariernya, kita berutang kepada salah satu tulisan di dinding. Di situ dikatakan bahwa "memandang dia jauh lebih cantik dari apapun juga, kemolekannya dan bentuk tubuhnya sungguh bagaikan seorang dewi." Sebagian menganggap aneh bahwa seorang Firaun perempuan ternyata begitu berani, dalam usia 50-an seperti Hatshepsut. Sama sekali tidak. Ia Cuma mengatakan bagaimana keadaannya sekitar 35 tahun sebelumnya, sebelum ia menikahi Thutmose II dan kemudian menghantam Thutmose III. "Ia adalah seorang putri, cantik dan memekar," demikian dikatakan dalam hieroglif, dan kita tidak mempunyai alasan untuk meragukannya. Memang, tak ada salahnya menceritakan kepada dunia bagaimana rupa seseorang pada 1514 SM."

Dalam pertunjukan laga hidup untuk anak-anak, "The Secret of Isis" (1975), tokoh utamanya, Andrea Thomas, menemukan sebuah jimat Mesir kuno dan kemudian menyadari bahwa ia adalah seorang keturunan Hatshepsut dan pewaris daya kekuatan Isis. Hatshepsut dirujuk dalam narasi pembukaan.

Dalam "Civilization IV" ia digambarkan sebagai pemimpin Mesir yang menggantikan Cleopatra VII dari Civilization III.

Dalam buku "The Exodus Reality: Unearthing the Real History of Moses, Identifying the Pharaohs, and Examining the Exodus from Egypt "karya Scott Alan Roberts dan John Richard Ward disebutkan bahwa Musa hampir selama 40 tahun hidup di istana Mesir sebagai seorang pria bernama "Senenmut", yang merupakan guru putri Hatshepsut, "Nefrure", serta penasihat Hatshepsut yang paling tepercaya. Menurut cerita tradisional Yahudi di Mishnah, Musa dikenal keras dan ambisius dibawah didikan Firaun. Ratu Hatshepsut memiliki keturunan tetapi tidak ada ahli waris kerajaan yang bisa menggantikan takhta, kecuali putrinya Nefrure yang meninggal sekitar usia 16 tahun. Berkisar antara tahun ke-11 dan 16 pemerintahan ibunya. Hatshepsut menikah dengan Thutmoses II yang tak lain adalah kakaknya sendiri dan meninggal karena sakit-sakitan, dan menurut penelitian arkeologi Thutmoses II tenggelam di Laut Merah. Setelah kematian suami, Hatshepsut diangkat sebagai ahli waris dan menguasai istana Mesir. Hatshepsut menjadi pemimpin Mesir dan benar-benar merebut tahta suaminya yang tenggelam di Laut Merah, mendominasi pemerintahan sebagai Firaun hingga hari akhir hayat sekitar 1482 SM. Anak tiri Hatshepsut yang menjadi Thutmoses III memiliki kebencian mendalam setelah ibunya meninggal, hal itu tercermin ketika mengadopsi Musa. Musa, salah seorang yang bisa menggeser tahta Firaun sehingga menyebabkan Thutmoses III tidak tergambar pada dinding istana. Bukti kebencian besar Thutmoses III pada Hatshepsut, setelah kematiannya, Thutmoses III mengubah citranya di setiap dinding, lukisan, patung dan bahkan orang-orang di kuil Dier el Bhari. Hal ini menyiratkan bahwa dia mengatakan tentang Ratu Hatshepsut pada hari pengangkatan tahta Mesir "Yang membenci, berbohong, wanita hina."





</doc>
<doc id="178060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178060" title="Erwin Sudjono">
Erwin Sudjono

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Erwin Sudjono, S.H. () adalah Panglima Komando Strategi dan Cadangan Angkatan Darat (Pangkostrad) sebelum digantikan oleh George Toisutta pada bulan November 2007. Ia adalah lulusan Akabri tahun 1975.

Sejumlah tugas operasi pernah dijalani Erwin. Seperti, dua kali bertugas dalam Operasi Timor Timur pada tahun 1976 hingga Operasi Perdamaian PBB (1992), dan pada Operasi Aceh (2003). Tak heran selama menjalani karier militer sejumlah tanda jasa dan bintang penghargaan pernah disandang Erwin Sudjono. Beberapa diantaranya Bintang Kartika Eka Paksi Pratama, Satya Lencana (SL) Seroja, Bintang Kartika Eka Paksi Nararya, SL Dwija Sistha, Tanda Jasa Pemerintah Kamboja, SL UNTAC/PBB, SL Santi Dharma, dan Satya Lencana Kesetiaan VIII, XVI, dan XXIV Tahun.

Erwin selalu bersemangat meningkatkan wawasan dan pengetahuan misalnya dengan mengikuti SUSARCAB IF (1976), SUS STAF PUR (1985), SESKOAD (1989), dan Lemhannas KRA XXXIII (2002), termasuk pendidikan tinggi hukum hingga menjadi seorang Sarjana Hukum (SH, tahun 1994).

Erwin juga menyempurnakan kemampuan dan keterampilan teknis dengan mengikuti sejumlah pengembangan khusus, seperti mengikuti SUS JASMIL (1972), SUS DANKI PAN (1979), SUS Bahasa Inggris (1985), COMB. International Course (1985), dan Australia Family Course (1986).




</doc>
<doc id="178080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178080" title="Transaero">
Transaero

Transaero Airlines ("Авиакомпания Трансаэро") itu sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangannya menuju lebih dari 20 destinasi domestik dan internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Domodedovo (DME), Moskow. Di antara maskapai Rusia lainnya, maskapai ini memiliki rekor keselamatan terbaik, karena belum pernah mengalami insiden maupun kecelakaan fatal.

Armada Transaero mencakup beberapa pesawat berikut ini (Desember 2006):


Sebelum membeli pesawat baru, Transaero telah mengoperasikan pesawat berikut ini:



</doc>
<doc id="178082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178082" title="Janggut">
Janggut

Janggut adalah rambut yang tumbuh pada daerah dagu, pipi, dan leher pria. Rambut di daerah di atas bibir kadang juga dikelompokkan sebagai "janggut" walaupun secara spesifik lebih sering disebut kumis. Ilmu yang mempelajari janggut disebut pogonologi. Sepanjang sejarah, pria berjanggut telah diasosiasikan dengan berbagai atribut seperti bijaksana, maskulin, atau berstatus tinggi, tetapi kadang juga diasosiasikan sebagai kurang rapi atau eksentrik.

Dalam syariat Islam, umat Muslim disunnahkan untuk memotong habis kumis dan memelihara janggut, sekiranya orang tersebut berbakat memiliki janggut.




</doc>
<doc id="178087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178087" title="Daftar bandar udara tujuan Transaero">
Daftar bandar udara tujuan Transaero

Berikut adalah tujuan penerbangan maskapai Rusia Transaero (per Desember 2006):











Destinasi berikut ini dilayani oleh grup tur:
Alicante, Beijing, Brescia, Corfu, Dabolim, Dubrovnik, Iraklion, Monastir, Naples, Pula, Rhodes, Thessaloniki, Split, Varadero.


</doc>
<doc id="178091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178091" title="Sunar Sulaiman">
Sunar Sulaiman

Sunar Sulaiman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang



</doc>
<doc id="178093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178093" title="Bandar Udara Internasional Sharm el-Sheikh">
Bandar Udara Internasional Sharm el-Sheikh

Bandar Udara Internasional Sharm el-Sheikh ( "Maṭār Sharm al-Shaykh al-Duwaliyy") , sebelumnya Bandar Udara Internasional Ophira adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Sharm el-Sheikh, Mesir. Dibuka pada 14 Mei 1968, bandar udara ini dulunya merupakan basis Angkatan Udara Israel dan juga melayani kota kecil Ofira. Selama Operasi Entebbe, Ophira melayani sebagai titik pengisian bahan bakar terakhir.



</doc>
<doc id="178094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178094" title="Rommy Diaz Putra">
Rommy Diaz Putra

Rommy Diaz Putra () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Bontang PKT.



</doc>
<doc id="178096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178096" title="I Made Pasek Wijaya">
I Made Pasek Wijaya

I Made Pasek Wijaya () adalah pemain sepak bola senior Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persekaba Badung. Walaupun untuk ukuran pemain sepak bola usianya telah uzur, tetapi permainannya di lapangan tetap ketika dalam masa jayanya.



</doc>
<doc id="178104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178104" title="Front Mission (permainan video)">
Front Mission (permainan video)

Sistem Permainan dari "Front Mission" mirip dengan permainan strategi buatan Squaresoft lainnya seperti Final Fantasy Tactics. Terdapat perbedaan tinggi tanah, giliran penyerangan bergantian. Para pemain juga dapat menggunakan berbagai macam serangan tergantung dari jarak dan perlengkapan.


</doc>
<doc id="178117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178117" title="Sekolah Tinggi Teknologi Wastukancana">
Sekolah Tinggi Teknologi Wastukancana

STT Wastukancana Purwakarta berdiri pada tanggal 19 Mei 2000, berdasarkan SK Mendiknas No. 255/D/O/2000 dan No. 2996/D/T/2004 di bawah pembinaan Yayasan Bunga Bangsa. Dalam perkembangannya STT. Wastukancana Purwakarta mengalami kemajuan yang cukup pesat dengan banyaknya jumlah mahasiswa yang mendaftar. Keadaan tersebut diimbangi dengan pembangunan kampus baru yang representatif. Kondisi tersebut membuktikan bahwa STT. Wastukancana mengedepankan kualitas penyelenggaraan, sehingga banyak lulusan yang tersebar di perusahaan-perusahaan ternama di wilayah Purwakarta, Cikarang, Bekasi, Bandung, Jakarta, dan kota lainnya. Penyelenggara: Yayasan Bunga Bangsa Akta Notaris Nomor. 08 tanggal 09 Februari 2000, dan telah tercatat dalam Lembaran Berita Negara R.I tanggal 7 Januari 2005 Nomor.02. Pengelola: STT. Wastukancana Purwakarta.

- SK Mendiknas No. 255/D/O/2000 - Izin Penyelenggaraan

- SK Dirjen Dikti No. 2996/D/T/2004 - Teknik Mesin S1

- SK Dirjen Dikti No. 2247/D/T/2004 - Teknik Informatika S1

- SK Dirjen Dikti No. 826/D/T/2005 - Managemen Industri D3

- SK Dirjen Dikti No. 2246/D/T/2006 - Teknik Industri S1

- SK Dirjen Dikti No. 2247/D/T/2006 - Teknik Mesin Otomotif D3

- SK Dirjen Dikti No. 2248/D/T/2006 - Teknik Tekstil D3

- Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT)
No. 016/Ban-PT/Ak-VI/Dpl-III/XII/2006

.: Teknik Informatika

.: Teknik Industri

.: Teknik Mesin

Lulusan Program Studi Teknik Informatika bergelar Sarjana Teknik (ST), sebagai akademisi profesional yang kompeten dalam bidang:

- Perancangan dan pengelolaan teknik sistem informasi

- Pemrograman sistem informasi komputer

- Pengembangan produk dalam bidang teknologi informasi

Lulusan Program Studi Teknik Mesin bergelar Sarjana Teknik (ST), sebagai akademisi profesional yang kompeten dalam bidang:

- Perancangan mesin-mesin manufacture dan non manufacture

- Analisis sistem kerja mesin produksi

- Rekayasa produk komponen mesin

Lulusan Program Studi Teknik Industri bergelar Sarjana Teknik (ST), sebagai akademisi profesional yang kompeten dalam bidang:

- Perancangan sistem produksi industri manucfacturedan non manufacture

- Analisis kelayakan sistem kerja teknologi industri

- Pengendalian kualitas produksi

.: Teknik Mesin Otomotif

.: Manajemen Industri

.: Teknik Tekstil

Lulusan Program Studi Manajemen Industri bergelar Ahli Madya (A.md), yang profesional dan kompeten dalam bidang:

- Keahlian merencanakan aktivitas bisnis (Industri dan Perbankan)

- Keahlian menata dan mengelola kewirausahaan

- Keahlian mengendalikan produksi barang dan jasa

- Keahlian menyususn sistem pelaporan bisinis

Lulusan Program Teknik Mesin Otomoti bergelar Ahli Madya (A.md), yang profesional dan kompeten dalam bidang:

- Keahlian analisis kerusakan komponene otomotif (trouble shooting)

- Keahlian perbaikan dan perawatan komponen otomotif

- Keahlian perakitan teknologi otomotif

- Keahlian modifikasi dan rekayasa teknologi otomotif

Lulusan Program Studi Teknik Tekstil bergelar Ahli Madya (A.md), yang profesional dan kompeten dalam bidang:

- Keahlian mendesain produk teknologi tekstil

- Keahlian pemintalan, perajutan dan pertenunan

- Keahlian mengevaluasi produk-produk tekstil



</doc>
<doc id="178125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178125" title="Gash Bell!">
Gash Bell!

Gash Bell!, dikenal di Jepang sebagai Konjiki no Gash!! (manga) dan Konjiki no Gash Bell!! (anime) (金色のガッシュベル!! "Konjiki no Gasshu Beru!!"), adalah sebuah serial manga shōnen karya Makoto Raiku yang bercerita tentang perebutan kursi Raja Dunia Iblis.

Setiap 1000 tahun sekali, seratus "iblis" (dikenal pula sebagai "mamono" atau "mamodo" dalam versi orisinalnya) turun ke Bumi untuk bertempur, memenangkannya, dan menjadi raja di dunia iblis. Setiap iblis membutuhkan seorang manusia yang kemudian dijadikan partner untuk menggunakan "spell book" milik iblis tersebut. Jika buku itu terbakar, iblis yang memilikinya harus kembali ke dunia iblis dan kehilangan kesempatan untuk menjadi raja. "spell book" itu berisi mantra-mantra yang hanya dapat dibaca oleh manusia yang menjadi partner sang iblis dan dapat digunakan untuk mengalahkan iblis (dan partnernya) yang lain. Iblis yang berhasil mempertahankan bukunya akan dinobatkan sebagai raja baru di dunia iblis.

Karakter utama cerita ini, Kiyomaro Takamine, adalah seorang anak SMP berusia 14 tahun. Ayahnya, Seitaro 肉処 倉 なんばパークス店, secara tak sengaja menemukan seorang iblis bernama Gash Bell yang pingsan di sebuah hutan di Inggris. Ayahnya kemudian mengirim iblis tersebut kepada Kiyo. Tidak seperti iblis lainnya, Gash kehilangan ingatannya tentang dunia iblis. Kiyo dan Gash kini terjebak dalam pertarungan antariblis.








Jepang "(Konjiki no Gash Bell!!)" 



Amerika Serikat "(Zatch Bell!)" 






</doc>
<doc id="178127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178127" title="SMP Negeri 1 Magelang">
SMP Negeri 1 Magelang

SMP Negeri 1 Magelang adalah sebuah sekolah mengah pertama unggulan di provinsi Jawa Tengah. SMP Negeri 1 Magelang terletak di Jalan Pahlawan 66 Magelang sekitar 500 m sebelah selatan Taman Kota Bada'an.

SMP Negeri 1 Magelang terletak di Jl. Pahlawan 66 Kota Magelang.

SMP Negeri 1 Magelang menempati gedung sekolah bekas peninggalan zaman Belanda yang hingga kini telah beberapa kali direnovasi. SMP Negeri 1 Magelang memiliki berbagai cerita bersejarah yang berkaitan dengan perjuangan zaman penjajahan. SMP Negeri 1 Magelang memiliki luas 7.717 m yang terletak di Jalan Pahlawan 66 Kota Magelang. Dari segi wilayah, sekolah ini berada di Kampung Botton, Kelurahan Magelang, Kecamatan Magelang Utara, Kota Magelang. Lembaga pendidikan ini berdiri pada masa penjajahan Jepang, yaitu tahun 1942. Pada masa itu lebih dikenal dengan nama SMP Botton, karena letaknya berada di Kampung Botton. Sekolah menengah pada masa penjajahan Jepang diberi nama "Syoto Chu Gakko" (Prastowo, 1945: 17).

Di Kota Magelang pada masa Hindia Belanda hanya terdapat empat Sekolah tingkat menengah, yaitu MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs), Sekolah Yayasan Kristen, Sekolah Menengah milik Perguruan Taman Siswa dan Sekolah Menengah tingkat atas MOSVIA (Midlebare Opleiding School Vor Inlandiche Ambtenaren). MOSVIA adalah Sekolah yang mendidik calon-calon Pamong Praja. Saat dibukanya SMP Magelang yang terletak di Jalan Botton (sekarang Jalan Pahlawan) sekolah tersebut baru mempunyai 4 kelas, dengan jumlah guru 4 orang, yaitu Bapak Soetedjo Atmodipoerwo (merangkap direktur), Bapak Soediman, Bapak Mardiyo dan Bapak P. Siagian (Prastowo, 1945: 18). Mata Pelajaran yang disajikan adalah Pelajaran Umum, disamping Bahasa Jepang serta Bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar. Kegiatan Belajar Mengajar pada saat itu harus disesuaikan dengan Kurikulum dan ketentuan-ketentuan yang telah ditetapkan oleh penguasa Jepang.

Dibandingkan dengan Sekolah lain, SMP Negeri 1 Magelang memiliki nilai perjuangan yang ikut serta dalam meraih dan mempertahankan Kemerdekaan dari penjajah Jepang. Hal ini terbukti bahwa di lokasi lingkungan sekolah, terdapat tugu Pahlawan "Rantai Kencana", untuk mengenang 3 orang siswa yang gugur membela gurunya yang pada waktu itu disekap oleh tentara Jepang. Siswa yang gugur diantaranya Prapto Kecik, Soeprayitno dan Surono ( Panitia Reuni, 1995: 9 ). Nama rantai Kencana diambil dari Organisasi Siswa, yang pada saat ini setaraf dengan OSIS. Pencetusan nama Rantai Kencana merupakan hasil musyawarah pada pertemuan antara perwakilan siswa yang bernama Nakula Soenarto (kini Prof. Dr. Dipl. Ing. Dan Guru Besar pada Fakultas Teknik UI) dengan Bapak Soetedjo Atmodipoerwo (direktur).

Untuk mengabadikan Rantai Kencana, sampai saat ini nama tersebut dipakai untuk nama kelompok Drum Band SMP Negeri 1 Magelang serta nama majalah dinding sekolah. Perlu diketahui bahwa pada tangal 26 Oktober 1994, Ibu Mien Sugandi (mantan Menteri Negara UPW) berkenan hadir di SMP Negeri 1 Magelang untuk meresmikan tugu Pahlawan Rantai Kencana dan dalam rangka Reuni Besar Paguyuban Rantai Kencana. Disamping Ibu Mien Sugandi dan Ibu Inten Suweno (mantan Menteri Sosial), masih banyak lagi alumni yang menjadi orang penting / pejabat. Seiring dengan lajunya perkembangan zaman dan pembangunan, SMP Negeri 1 Magelang telah mengalami pergantian kepemimpinan sekolah, sejaka masa penjajahan Jepang tahun 1942 sampai sekarang. Dapat dijelaskan tentang nama-nama Kepala Sekolah:

Kepala Sekolah Pertama: Bp. Soetedjo Atmodipoerwo ( 1942 - 1944 )
Kepala Sekolah Kedua: Bp. P. Siagian ( 1944 - 1946 )
Kepala Sekolah Ketiga: Bp. M.S. Hadisapoetro ( 1946 - 1953 )
Kepala Sekolah Keempat: Bp. Widyo Sapoetro ( 1953 - 1963 )
Kepala Sekolah Kelima: Bp. R.I. Soewarno ( 1963 - 1965 )
Kepala Sekolah Keenam: Ibu Rr. Soekarlina ( 1965 - 1972 )
Kepala Sekolah Ketujuh: Bp. Soenarto ( 1972 - 1983 )
Kepala Sekolah Kedelapan: Bp. Joko Sulih ( 1983 - 1989 )
Kepala Sekolah Kesembilan: Ibu Moeslikah ( 1989 - 1990 )
Kepala Sekolah Kesepuluh: Ibu Hj. Dra. Armani ( 1990 -1994 )
Kepala Sekolah Kesebelas: Bp. Sutrisno ( 1994 - 1999 )
Kepala Sekolah Keduabelas: Ibu Th. Sri Ambarwati ( 1999 - 2004 )
Kepala Sekolah ketigabelas: Bp. Toto Karta Gunawan, S.H. (PLH 2004)
Kepala Sekolah Keempatbelas: Bp. Drs. Harry Sumaryanto, M.Pd. ( 2004 - 2006 )
Kepala Sekolah Kelimabelas: Bp. Papa Riyadi, S.Pd., M.Pd ( 2006 - 2012)
Kepala Sekolah Keenambelas:Bapak Kunadi (2012-2016)
Kepala Sekolah Ketujuhbelas: Bapak Nurwiyono SN,S.Pd.,M.Pd. (2016-sekarang)
Telah disebutkan dimuka bahwa pada waktu berdiri hanya memiliki 4 kelas. Oleh karena kemajuan pembangunan, saat ini SMP Negeri 1 Magelang telah memiliki 21 ruang kelas dan ruang-ruang pendukung lainnya. Hal ini sesuai dengan perubahan tipe sekolah, dari tipe C menjadi tipe B (SK. Dirjen Dikmenum No. 443/C/Kep/I/1993, tanggal 21 September 1993). Selain fisik, prestasi akademik maupun non - akademik yang diraihpun selalu meningkat, baik ditingkat Kota, Provinsi, Nasional maupun Internasional.
Dan sekarang 2012 smp 1 mgl, sudah 100 tahun bangunannya

RANTAI KENTJANA adalah sebuah organisasi intra sekolah yang dibentuk atas prakarsa Bapak Almarhum Soetedjo Atmodipoerwo pada pertengahan tahun 1942, saat dia sebagai direktur SMP Magelang pada zaman pendudukan Jepang. Maksud didirikanya orgainsasi ini waktu itu adalah untuk sebagai antidotum (penangkal) dari adanya wabah men-Jepangkan semua kegiatan pelajar saat itu. Nama Rantai Kentjana diambil dari istilah zaman lampau “De Gulden Keten”. Diibaratkan rantai itu organisasi keseluruhan dan mata rantai anggota masing-masing. "Kekuatan keseluruhan organisasi ditentukan oleh kekuatan mata rantai yang terlemah". Pesan yang ingin disampaikan: "Hendaknya tiap-tiap mata rantai berusaha agar dirinya kuat dan terpelihara dengan baik demi tercapainya kekuatan lebih besar bagi rantainya".

Tujuan utama pendirian organisasi sekolah tersebut untuk menampung dan sebagai wadah bagi kegiatan-kegiatan ekstra kurikuler dan sebagai wadah bagi Magelang, yang pada waktu zaman Jepang dinamakan CHU GAKKO. Di samping itu juga untuk menyalurkan bakat dan kegiatan-kegiatan olahraga, kesenian dan sosial budaya. Selain itu juga tempat memupuk dan menanamkan semangat kebangsaan, semangat cinta tanah air, menumbuhkan rasa kesetiakawanan dan kegotongroyongan di antara murid.

Dalam mencapai tujuannya dilandaskan pada lima prinsip utama yang menjadi falsafah dasar Rantai Kentjana yaitu:

Setia kepada Tuhan Yang Maha Esa
Setia kepada Nusa dan bangsa
Setia kepada Orang Tua
Setia kepada Guru
Setia kepada Sesama Kawan

Lambang rantai Kenjtana dicipta oleh Saudara Wahyu Soekotjo. Makna yang terkandung dalam lambang tersebut sebagai berikut:

Segitiga berlatar belakang warna hijau dengan pelisir warna kuning bermakna Rantai Kenjtana akan selalu berpegang pada tiga prinsip dasar dalam kehidupah bermasyarakat, yaitu:
Pertama: Keyakinan adanya tuhan Yang Maha Esa
Kedua: Pengabdian kepada Nusa dan bangsa
Ketiga: Hormat serta cinta Kasih Kepada Orang Tua dan Guru

Sedangkan warna dasar kuning mempunyai arti keagungan dan kebesaran jiwa, dan hijau melambangkan kedamaian dan kesejahteraan lahir dan batin.
Lima mata rantai yang saling mengkait yang terdapat di dalam segitiga menggambarkan watak dan sifat kekeluargaan yang berintikan rasa kesatuan dan persatuan abadi.
Tulisan SMP yang terdapat dalam lingkaran mata rantai teratas bermakna almamater tempat kita menimba ilmu, tempat kita saling berjabat tangan, belajar bersama, bergembira bersama dan mengejar cita-cita.

Semenjak kejatuhan sekutu oleh pasukan Jepang pada tahun 1942 maka terjadi perubahan yang mendasar dari kurikulum dan sistem pendidikan yang diterapkan di Indonesia. Itulah yang sempat membuat kegiatan belajar mengajar sempat terhenti. Akan tetapi setelah melalui tahap persiapan selama 4 bulan, maka pada bulan Juni 1942 sekolah mulai dibuka lagi oleh pemerintah.

Pasca persiapan sistem dan kurikulum baru tersebut, maka secara bertahap sekolah-sekolah mulai dibuka. Baik itu dari tingkat dasar, menengah maupun kejuruan serta tingkat tinggi. Begitu pula di Magelang. Sejak Juni 1942 mulai dipersiapkan dibukanya kembali sebuah sekolah tingkat menengah dengan nama "Syoto Chu Gakko".

Pada masa Hindia Belanda di Magelang terdapat 3 sekolah tingkat menengah, ialah MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) pertama dikelola oleh Gubernemen, kedua oleh Yayasan Kristen dan yang ketiga kepunyaan Perguruan Taman Siswa. Ada juga sekolah setingkat sekolah menengah ialah MOSVIA (Midlebare Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren), sekolah yang mendidik calon-calon pamong praja.

Pada saat dibukanya SMP Magelang yang letaknya di Jalan Boton, telah memiliki 3 atau 4 kelas dengan jumlah guru hanya 4 orang, masing-masing Soetedjo Atmodipoerwo merangkap sebagai direktur yang dibantu 3 guru lainnya ; Soediwan, Mardiyo, dan P Siagian. Dengan penerapan kurikulum Jepang, maka belajar bahasa Jepang menjadi suatu kewajiban. Selain itu harus melakukan tata upacara Jepang seperti Seikerei. Seragam putih putih dengan pet putih dan rambut harus dipotong hingga plontos. Masa belajar hanya 4 atau 5 hari, karena pada hari Jum'at dan atau Sabtu melakukan kegiatan Kinrohoshi (semacam kerja bakti ke luar halaman sekolah, seperti tangsi militer, membuat lubah perlindungan, mengumpulkan biji jarak,dll).

Tanpa disadari latihan baris berbaris dan perang-perangan dapat menumbuhkan jiwa penuh disiplin dan mulailah berkembang kesadaran dan cinta tanah air, semangat patriotisme, serta kesediaan untuk berkorban bagi nusa dan bangsanya. Di sinilah cikal bakal munculnya semangat dengan cita-cita membebaskan negeri dari kungkungan penjajah. Hingga melahirkan pejuang-pejuang muda yang aktif dalam perjuangan fisik maupun diplomasi yang beberapa di antara mereka menjadi pahlawan yang berguguran di medan pertempuran dalam memperjuangkan kemedekaan bangsa dan negara.

Salah satu pahlawan yang akhirnya tempat dimana dia gugur dibangun Tugu Pahlawan Rantai Kentjana adalah Prapto Kecik. Pada waktu itu tanggal 31 Oktober 1945 terjadi kontak senjata antara Prapto Kecik dengan pasukan Jepang yang sedang melakukan teror berdarah di sekolah. Demi membela Almamater, kawan-kawan dan guru yang saat itu terancam jiwanya oleh pasukan teror Jepang, dia rela mengorbankan jiwanya. Akhirnya tempat dimana dia gugur; di salah satu sudut halaman dalam sekolah, dibangun monumen atas inisiatif murid-murid sendiri pada tahun 1947. Inilah yang melambangkan kepeloporan dan patriotisme pelajar waktu itu.

Para Eks Ketua Rantai Kentjana SMP Magelang (dari zaman Jepang - prakemerdekaan s/d thn 1948):

Nakoela Soenarta: 1942 - 1943
Soetarno: 1943 - 1944
Soetarto: 1944 - 1945
Moch Mahmud: 1945 - 1946
Soetardjo: 1946 - 1947
Soekarno: 1947 - 1948
Setelah itu praktis kepengurusan Rantai Kentjana di Sekolah SMP Magelang berakhir/terputus karena perang kemerdekaan II. Dan tidak lagi ada komunikasi dan informasi lengkap dari SMP sendiri.


</doc>
<doc id="178150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178150" title="Rematologi">
Rematologi

Rematologi, salah satu subspesialis ilmu penyakit dalam, berkonsentrasi pada diagnosis dan terapi penyakit rematik. Istilah ini berasal dari bahasa Yunani "rheuma", yang berarti "yang mengalir seperti sungai atau aliran" dan akhiran "-(o)logi", yang berarti "ilmu". Para rheumatolog terutama berurusan dengan masalah yang melibatkan keadaan jaringan konektif, jaringan lunak, penyakit autoimun, vasculitis, dan gangguan koneksi jaringan lunak yang disebabkan oleh faktor keturunan.

Banyak dari penyakit-penyakit ini diketahui merupakan gangguan sistem kekebalan, dan ilmu ini meningkatkan penelitian tentang imunologi.

Satu dari perubahan besar dalam rematologi adalah perkembangan dari obat-obatan baru yang disebut biologics, atau agen-agen penyakit yang diubah (disease modifying agents), yang dapat mengendalikan penyakit yang parah lebih efektif.

Syarat-syarat menjadi ahli rematik berbeda-beda untuk setiap negara. Di Indonesia, ahli rematik adalah dokter umum atau dokter spesialis penyakit dalam yang mengambil spesialisasi tentang rematik. Banyak ahli rematik juga melakukan penelitian untuk menentukan penyebab dan perawatan yang lebih baik terhadap kecacatan atau akibat yang lebih parah. Perawatan yang banyak dilakukan adalah berdasarkan penelitian ilmiah, dan sekarang ini, praktik dari rematologi banyak didasarkan atas bukti-bukti (evidence based).

Ahli rematik menangani arthritis, penyakit-penyakit autoimun, gangguan nyeri pada sendi-sensi, dan osteoporosis. Terdapat lebih dari 200 macam penyakit, termasuk rheumatoid arthritis, osteoarthritis, gout, lupus, sakit punggung, dan tendonitis. Beberapa dari penyakit ini sangat serius yang sulit didiagnosa dan ditangani. Mereka menangani masalah-masalah jaringan lunak terganggu yang berhubungan dengan musculoskeletal system sports dan keahlian ini berhubungan dengan physiotherapy, obat-obatan (physical medicine) dan rehabilitasi dari pasien yang tak mampu secara fisik (disabled patients). Program edukasi pasien dan terapi pemberdayaan (occupational therapy) juga berpautan dengan keahlian ini.

Penyakit yang didiagnosis rheumatolog termasuk:

Lepas dari sejarah panjang kedokteran dab uji fisik, seorang rheumatolog dapat menerapkan metode diagnosis berikut:

Sebagian besar penyakit rematik diobati dengan analgesik, obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS), steroid (dalam kasus serius), DMARD (Disease-Modifying Anti-Rheumatic Drugs), antibodi monoklonal, seperti infliksimab dan adalimumab, dan reseptor TNF larut etanersept.

Fisioterapi amat penting dalam banyak perawatan ketakteraturan rheumatologi.

Banyak penelitian ilmiah masa kini yang melihat ke latar belakang penyakit autoimun, penyebab dari sekian banyak keakteraturan rematik. Studi epidemiologi juga diadakan.



</doc>
<doc id="178153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178153" title="Ahmad Heryawan">
Ahmad Heryawan

Dr. H. Ahmad Heryawan, Lc., M.Si () atau memiliki sapaan Aher adalah seorang politisi Indonesia. Ia adalah Gubernur Jawa Barat dua periode hingga 2018 setelah memenangi pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013.

Melalui persinggungannya dengan pergerakan tarbiah, ia menunjukan perhatiannya dalam politik. Ia bergabung dengan Partai Keadilan (sekarang Partai Keadilan Sejahtera), terpilih sebagai anggota parlemen DKI Jakarta dua periode sejak 1999. Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2008 mengantarnya sebagai Gubernur Jawa Barat. Selaku kepala daerah, ia mendapat sejumlah penghargaan dari negara. Enam tahun kepemimpinan Aher ditandai dengan sedikitnya 150 penghargaan dari pemerintah yang diraih pemerintah provinsi Jawa Barat. Pada tahun 2015, Jawa Barat di bawah pemerintahan Ahmad Heryawan berhasil meraih penghargaan Anugerah Pangripta Nusantara untuk yang kelima kalinya.

Ahmad Heryawan (Aher) lahir dari keluarga kecil di pinggiran kota Sukabumi. Sejak Aher kecil dia rutin membawa gorengan buatan tetangganya untuk dijual di sepanjang perjalanannya ke sekolah. Hal tersebut ia lakukan sejak bangku sekolah dasar hingga SMA.
Selesai SMA, Aher mendapat beasiswa melanjutkan kuliah di Fakultas Syariah Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab (LIPIA) oleh Kedubes Arab tanpa biaya. Aher lulus dengan menggenggam nilai terbaik.

Selepas lulus dari bangku kuliah, Heryawan mulai meniti karier sebagai pengajar dan mubaligh. Ia aktif mengajar di beberapa perguruan tinggi, antara lain Ma’had Al Hikmah, Dirosah Islamiyyah Al Hikmah, Universitas Ibnu Khaldun Bogor, Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia Jakarta, dan Pusat Studi Islam Al Manar. Selain itu ia juga aktif di Persatuan Umat Islam sejak tahun 1991 dan dipercaya untuk menjabat ketua umum dari tahun 2004 sampai saat ini.



Karier Aher di dunia politik berawal dengan bergabungnya ia bersama Partai Keadilan (sekarang Partai Keadilan Sejahtera). Heryawan terpilih menjadi salah satu anggota legislatif Provinsi DKI Jakarta pada tahun 1999. Usai Pemilu 2004, Aher menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Provinsi DKI Jakarta periode 2004-2009. Misi yang ia bawa adalah menciptakan masyarakat yang memiliki dasar pengetahuan (knowledge) untuk melahirkan dunia dengan wajah baru. Selain itu, Ahmad Heryawan juga memberikan prioritas pada pendidikan murah, sejuta lapangan kerja, kesehatan masyarakat, perbaikan ekonomi masyarakat, dan pembenahan infrastruktur di seluruh wilayah Jawa Barat.

Gubernur Ahmad Heryawan pada tahun 2011 dinobatkan sebagai tokoh perubahan 2011 oleh sebuah media cetak nasional. Pada tahun 2012, Ahmad Heryawan mencalonkan kembali sebagai Gubernur Jabar dengan didampingi Deddy Mizwar.

Sejak kepemimpinannya tahun 2008, Kang Aher meraih banyak penghargaan. Total 75 penghargaan diraih kang Aher untuk daerah jawa barat dan meningkatkan popularitas Ahmad Heryawan sebagai figur Gubernur berprestasi.

Pada Pilgub Jabar 2013, Ahmad Heryawan sempat disergap isu kurangnya dukungan dari salah satu partai, yaitu Partai Persatuan Pembangunan, namun akhirnya pasangan cagub-cawagub Aher-Demiz (Ahmad Heryawan) dan Deddy Mizwar dapat maju ke Pilgub Jabar yang akan digelar pada hari Minggu, 24 Februari 2013. Akhirnya pada tanggal 3 Maret 2013 Pasangan Cagub - Cawagub nomor 4 Aher-Demiz ditetapkan menjadi pemenangan Pilgub Jabar dan akan memimpin Jabar selama periode 2013 - 2018, pasangan ini meraih 6.515.313 suara atau sekitar 32 persen dari suara sah dari 26 Kabupaten/Kota di Jawa Barat.

Ahmad Heryawan mengklaim bahwa hampir 80 persen warga Jawa barat mendukung pencalonan dirinya sebagai calon presiden Republik Indonesia pada pemilu 2014. Ia mengukuhkan diri meski Partai Keadilan Sejahtera belum mengumumkan calon presiden yang akan diusung. Ketua DPW PKS Jawa Barat pun mengklain setidaknya delapan provinsi mendukung Ahmad Heryawan menjadi calon presiden. Deddy Mizwar pun mendukung Ahmad Heryawan menjadi calon presiden dan siap untuk menggantikan posisinya jika terpilih menjadi presiden. Sekelompok masyarakat yang menyebut diri mereka Barisan Ahmad Heryawan (Baraya) muncul di Garut untuk mendukung penuh Ahmad Heryawan.

Dari dalam PKS sendiri, Ahmad Heryawan akan bersaing dengan Anis Matta dan Hidayat Nur Wahid.

Salah satu metode kampanye yang dilakukannya adalah dengan menemui masyarakat secara langsung dari pasar hingga tukang ojek. Slogan yang diusungnya adalah "Super", yang merupakan singkatan dari "security", "prosperity", dan "religious". Ia menghendaki terbentuknya masyarakat yang memiliki ketenteraman, kesejahteraan, dan agamis.

PKS secara resmi mendukung Gerindra dalam Pemilihan Umum Presiden 2014 bersama dengan PPP dan PAN. Meski demikian, Ahmad Heryawan tidak menjadi calon presiden maupun calon wakil presiden dari koalisi tersebut. Dan Ahmad Heryawan menyatakan mendukung penuh pasangan capres-cawapres Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa serta akan membantu mendulang suara di Jawa Barat. Sembilan kepala daerah di Jawa Barat, yakni Wali Kota Bandung Ridwan Kamil, Wali Kota Cimahi Atty Suharti Tochija, Wali Kota Bogor Bima Arya Sugiarto, Wali Kota Tasikmalaya Budi Budiman, Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail, Bupati Bandung Dadang M. Nasser, Bupati Tasikmalaya UU Ruzhanul Ulum, Bupati Indramayu Ana Sofanah, dan Bupati Purwakarta Deddy Mulyadi ikut menjadi tim sukses pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa. Ahmad Heryawan juga akan mengajak Wakil Gubernur Jawa Barat, Deddy Mizwar, sebagai tim sukses pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa. Dukungan dari Ahmad Heryawan, menurut peneliti dari Universitas Parahyangan Bandung, menguntungkan pasangan Prabowo-Hatta di Jawa Barat.

Selain Ahmad Heryawan, tiga gubernur lainnya yang juga merupakan kader Partai Keadilan Sejahtera akan mendukung pemenangan pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa, yaitu Abdul Ghani Kasuba (Gubernur Maluku Utara), Gatot Pujo Nugroho (Gubernur Sumatra Utara), dan Irwan Prayitno (Gubernur Sumatra Barat). Peran Ahmad Heryawan sebagai tim sukses pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa dikritik oleh tim sukses pasangan Joko Widodo-Jusuf Kalla dan meminta Ahmad Heryawan mundur sebagai gubernur atau cuti. Sedangkan menurut UU No 42 Tahun 2008, kepala daerah mempunyai hak untuk menjadi tim sukses dan juru kampanye selama dilakukan di luar hari kerja. Untuk itu, Ahmad Heryawan dan wakil gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar mengajukan cuti kepada Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia Gamawan Fauzi namun pelaksanaan cuti dilakukan di waktu yang berbeda supaya tidak terjadi kekosongan kekuasaan di Jawa Barat.

Ahmad Heryawan mengalokasikan 20 persen APBD untuk pendidikan di Jawa Barat dan tersebar ke seluruh kabupaten dan kota di Jawa Barat. Biaya pendidikan sekolah dasar dan menengah akan gratis, dan SLTA berkurang biayanya.

Selain itu, pendidikan agama tidak luput dari perhatian Ahmad Heryawan selama menjabat sebagai Gubernur Jawa Barat, seperti membuka perkemahan santri pada bulan Desember 2008. Selain pendidikan formal, Ahmad Heryawan juga bergerak di pendidikan informal demi pemberantasan buta huruf dan memperbaiki kesejahteraan perempuan, serta peningkatan pengetahuan mengenai kesehatan reproduksi, terutama bagi perempuan yang menikah di usia dini. Angka kematian ibu melahirkan di Jawa Barat ada pada kisaran 215 kematian setiap 100 ribu kelahiran per tahun. Angka itu menempatkan Jawa Barat pada posisi kedua tertinggi setelah Nusa Tenggara Barat.

Pada bulan Juni 2009, Ahmad Heryawan melakukan upacara pelepasan 3000 mahasiswa Universitas Padjadjaran yang akan melakukan Kuliah Kerja Nyata selama satu bulan di berbagai tempat di Jawa Barat.

Ahmad Heryawan juga mencanangkan program "Tabunganku" pada Februari 2010 yang ditujukan kepada para pelajar. Program ini menargetkan peningkatan jumlah nasabah dari kalangan pelajar SD hingga SMA dan sederajat untuk melatih mereka dalam mengelola keuangan serta "sebagai langkah awal bagi masyarakat khususnya ekonomi menengah ke bawah dalam memanfaatkan produk-produk perbankan".

Pada bulan April 2014 Ahmad Heryawan merencanakan pembangunan penginapan di Pusat Dakwah Islam, Jalan Diponegoro, Bandung. Hal ini dikarenakan fasilitas tersebut digunakan oleh para ulama dan pendakwah dari seluruh Indonesia sehingga penginapan diperlukan sebagai sarana akomodasi.

Di bidang perguruan tinggi, Ahmad Heryawan berencana menambah enam perguruan tinggi baru di Indonesia dan menambah satu cabang untuk Institut Pertanian Bogor. Hal ini direncanakan karena rasio jumlah perguruan tinggi terhadap jumlah penduduk Jawa Barat relatif kecil, dan perguruan tinggi negeri di Jawa Barat cenderung menjadi favorit mahasiswa dari seluruh Indonesia sehingga jumlahnya harus diperbanyak.

Untuk Pekan Olahraga Nasional ke 16 yang akan berlangsung di Jawa Barat, Ahmad Heryawan memilih maskot berdasarkan satwa khas Jawa Barat, yaitu monyet surili jawa ("Presbytis comata"). Primata ini berstatus spesies terancam oleh IUCN. Primata ini dipilih karena memiliki "tanda ragawi yang mewakili kebersamaan sekaligus mengekspresikan realita yang sangat lekat dengan suku Sunda sebagai penopang inti masyarakat Jawa Barat."

Jalan Raya Surade - Sagaranten di Sukabumi menjadi salah satu prioritas perbaikan infrastruktur jalan di Jabar pada 2009. Jalan tersebut penting karena menjadi penghubung provinsi Jawa Barat dan provinsi Banten. Ahmad Heryawan juga bertekad memperbaiki seluruh jalan nasional di Jawa Barat sebelum puncak penggunaannya, yaitu bulan Ramadhan, dimulai.

Selain infrastruktur jalan raya, Ahmad Heryawan juga memfokuskan pada penyediaan listrik bagi masyarakat dengan menetapkan program "Jawa Barat Caang 2010". Kata "caang" berasal dari bahasa Sunda yang berarti "terang". Dengan program ini, jumlah jangkauan listrik oleh masyarakat di Jawa Barat diharapkan mencapai 100 persen dari angka sebelumnya pada tahun 2009 yang hanya 64.5 persen. Sistem pelelangan proyek dilakukan secara elektronik.

Pada tahun 2014, Ahmad Heryawan memulai pembangunan infrastruktur transportasi massal monorel yang menghubungkan Kota Bandung dengan kabupaten di sekitarnya, serta alat pembakar sampah untuk mengatasi masalah sampah di Kota Bandung. Konstruksi monorel akan dimulai bulan Juli 2014.

Bersama dengan Prancis, Ahmad Heryawan menjajaki kerja sama proyek di berbagai infrastruktur seperti pembangkit listrik dan rel kereta api. Detail bentuk kerja sama dan waktu pelaksanaannya belum dirumuskan secara rinci.

Sebelumnya, pada tahun 2007, situs berita The Daily Mail pernah membahas polusi di sungai Citarum dengan judul "Apakah ini sungai paling tercemar di dunia?" ("Is this the world's most polluted river?"). Kemudian, pada tanggal 10 April 2014, The Daily Mail menjuluki Citarum sebagai "sungai terkotor di dunia" akibat banyaknya sampah dan limbah kimia di sana. Ahmad Heryawan menyatakan bahwa Jawa Barat harus dapat merealisasi program pembersihan sungai Citarum dengan target air sungai bersih dan memenuhi kualitas setara dengan air minum paling lambat tahun 2015, seperti yang tertuang dalam program Badan Perencanaan Daerah tentang program Citarum 10 km. Kebersihan sungai Citarum dianggap penting untuk meningkatkan kualitas kesehatan masyarakat. Ahmad Heryawan juga tidak ragu untuk mempidanakan industri yang terbukti mencemari sungai Citarum. Dibutuhkan sekitar 120 miliar rupiah untuk pembersihan Sungai Citarum ini. Asosiasi Pengusaha Indonesia dan sekitar 100 LSM mendukung program pembersihan Sungai Citarum.

Menteri PU Djoko Kirmanto memuji pemahaman Ahmad Heryawan mengenai sumber daya air sehingga dapat menata dan mengelola kualitas sumber daya air bagi masyarakat Jawa Barat.

Dalam bidang konservasi kehutanan di Jawa Barat, Ahmad Heryawan mengusulkan untuk membeli hutan rakyat untuk memperluas kawasan konservasi. Ahmad Heryawan beralasan bahwa kawasan hutan di Jawa Barat yang disebut gundul oleh berbagai pihak adalah hutan rakyat sehingga dengan membeli hutan rakyat pelestariannya dapat dikelola oleh pemerintah.

Pada masa pemerintahan Ahmad Heryawan, fokus utama di bidang pertanian adalah penguatan fungsi Jawa Barat sebagai penghasil pangan nasional. Berbagai kucuran dana dikeluarkan untuk membantu kawasan yang dikategorikan miskin dan rawan pangan sehingga dapat bangkit dan memberikan kontribusi bagi kawasan sekitarnya. Bantuan ini terutama ditujukan kepada kelompok tani, yayasan, LSM, dan koperasi dengan melibatkan Badan Ketahanan Pangan Jawa Barat, Rumah Zakat Indonesia dan Perhimpunan Petani dan Nelayan Sejahtera Indonesia. Ahmad Heryawan pun kerap kali mempertimbangkan kabar dan saran dari ahli seperti BMKG untuk membuat kebijakan dan himbauan kepada petani.

Pada tahun 2014, Gubernur Jawa Barat mendorong terbentuknya bank pertanian secara nasional. Bank pertanian yaitu bank yang memfokuskan diri dalam memberikan kredit di sektor pertanian dengan bunga yang terjangkau. Selama ini bank umum sulit memberikan kredit kepada pelaku usaha pertanian karena sektor ini adalah yang paling berisiko.

Pada bulan April 2010 Ahmad Heryawan bersama Menteri Kelautan dan Perikanan Fadel Muhammad membuka program minapolitan di Kabupaten Sukabumi.

Pada bulan Juni 2014, Ahmad Heryawan mendapatkan penghargaan penghargaan Satya Lencana Wirakarya di bidang pertanian dari Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono. Penghargaan ini diberikan karena Ahmad Heryawan dinilai mampu menyusun kebijakan dan regulasi tepat iklim untuk dunia usaha pertanian, perikanan, dan kehutanan, serta iklim investasi dan usaha yang tepat.

Pada pekan Pencanangan Gerakan Agribisnis Perkebunan Jawa Barat, Ahmad Heryawan bergerak untuk menggalakkan kembali industri kopi Jawa Barat dengan memberikan bantuan satu juta bibit kopi kepada petani. Jawa Barat dikatakan cocok untuk menanam kopi karena fitur geografi yang berupa pegunungan dengan cuaca yang dingin. Berkat promosi oleh Aher yang gencar hingga ke World Trade Organization, kualitas kopi Jawa Barat mendunia sehingga negara lain menginginkan dalam jumlah besar. Maroko, salah satunya menginginkan suplai hingga 3000 ton/tahun. Penanaman pohon kopi terus dilakukan hingga permintaan tersebut terpenuhi.

Pada tahun 2014, Jawa Barat mendapatkan penghargaan Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing dari Kementerian Pertanian Republik Indonesia. Provinsi Jawa Barat memenangkan penghargaan terbanyak, yaitu lima penghargaan dari 14 kategori, ditambah dua "Grand Award". Penghargaan ini didapatkan dari upaya pengawasan produk pertanian dan makanan dari zat-zat berbahaya serta promosi produk pertanian yang dihasilkan pengusaha.

Website Priangan.org dibentuk pada masa pemerintahan Ahmad Heryawan-Deddy Mizwar untuk membantu para petani dan masyarakat dalam memantau perkembangan harga kebutuhan pokok di berbagai pasar di Jawa Barat. Website Priangan.org juga bertujuan untuk mencegah inflasi karena membantu petani dan konsumen untuk membuat keputusan mengenai kapan waktu yang tepat dalam melakukan jual-beli sehingga mencegah harga berfluktuasi terlalu tinggi. Website ini terintegrasi dengan telepon seluler dan bisa diakses melalui SMS.

Ahmad Heryawan akan menetapkan kawasan bagian timur Jawa Barat seperti Majalengka dan Cirebon sebagai kawasan industri padat karya. Dikatakan bahwa minat investasi di bidang industri di Jawa Barat cukup baik dengan Jepang dan Korea Selatan adalah investor luar negeri utama. Pemindahan kawasan industri penting dilakukan untuk mengurangi kepadatan lalu lintas di pinggir kota Jakarta, namun infrastruktur pendukung industri seperti pelabuhan mutlak diperlukan untuk mengurangi ketergantungan terhadap Pelabuhan Tanjung Priok.

Ahmad Heryawan mengubah sistem tender proyek di pemerintahan di Jawa Barat dari yang semula manual menjadi elektronik. Sistem ini disebut dengan Layanan Pengadaan Barang dan Jasa Secara Elektronik dan diyakini paling aman untuk menghindari kemungkinan korupsi pada proses tender. Jawa Barat merupakan satu dari lima provinsi di Indonesia yang menerapkan sistem ini; provinsi lainnya yaitu Sumatra Barat, Jawa Timur, Kalimantan Tengah, dan Gorontalo.

Selain itu, Ahmad Heryawan juga menata ulang tugas pokok, fungsi, dan rincian unit dan tata kerja Badan Pelayanan Perizinan Terpadu Provinsi Jawa Barat melalui pembentukan peraturan Gubernur Jawa Barat no 63 tahun 2009.

Untuk mencegah korupsi dana bantuan sosial menjelang pemilu Presiden Republik Indonesia 2014, Ahmad Heryawan menandatangani kerja sama dengan Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan. Hal ini juga mencegah penyerapan dana bantuan sosial yang menurun di saat daerah lain berusaha mencegah penggunaan dana bantuan sosial agar tidak disalahgunakan partai politik tertentu.

Pada masa pemerintahan Ahmad Heryawan, pemerintah daerah Jawa Barat mendapatkan opini Wajar Tanpa Pengecualian dari Badan Pemeriksa Keuangan untuk tahun anggaran 2011, 2012, dan 2013.

Pada tahun 2012 dan 2014 Provinsi Jawa Barat memenangkan penghargaan Adiupaya Puritama. Penghargaan ini diberikan oleh Kementerian Perumahan Rakyat Republik Indonesia karena berhasil menjadi pembina pembangunan perumahan rakyat terbaik se-Indonesia. Penghargaan ini diberikan pada puncak Hari Perumahan Nasional.

Di bawah pimpinan Ahmad Heryawan, Jawa Barat Meraih prestasi, di antaranya:


Pada awal tahun 2009 beredar isu larangan [[Tari Jaipong]] di Jawa Barat oleh Ahmad Heryawan. Ia langsung membantahnya melalui keterangan pers bahwa ia hanya menghendaki agar pakaian dan gerakan penari diperhalus dan lebih sopan serta terhormat.

Desas-desus [[Gunung Ciremai]] yang akan dijual kepada [[Chevron]] membuat Ahmad Heryawan membuka suara dan menyatakan bahwa berita tersebut hanyalah [[hoax]] dan ia memperingatkan bahwa penyebar pesan palsu tersebut dapat dipidana.

Pada 9 Januari 2019, Aher memenuhi panggilan KPK sebagai saksi atas kasus dugaan suap pembangunan proyek [[Meikarta]] di Bekasi. Kasus ini menyeret Buapti Bekasi [[Neneng Hassanah Yasin]] sebagai tersangka. Aher dimintai keterangan karena saat masih menjabat sebagai [[Gubernur]] [[Jawa Barat]] ia mengeluarkan Surat Keputusan Nomor 648/Kep.1069-DPMPTSP/2017 tentang Delegasi Pelayanan dan Penandatanganan Rekomendasi Pembangunan Komersial Area Proyek Meikarta di Kabupaten Bekasi tertanggal [[23 November]] [[2017]]. SK tersebut berisi pendelegasian atas pelayanan dan penandatanganan rekomendasi untuk pembangunan komersial area proyek Meikarta di Bekasi kepada Kepala Dinas PMPTSP Jawa Barat.

Dalam keterangannya di KPK, Aher menjelaskan soal keputusannya mengenai rekomendasi penanaman modal proyek Meikarta di Cikarang. Ia mengeluarkan SK pendelegasian karena berdasarkan Perpres No 97 Tahun 2014, rekomendasi yang dikeluarkan pemerintah provinsi tidak boleh ditandatangani gubernur. Isi Pepres No. 97 tahun 2014 itu adalah pendelegasian kepada kepala dinas penanaman modal Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) untuk menandatangani rekomendasi penanaman modal. Namun, Pemerintah Provinsi Jawa Barat ketika itu hanya mengeluarkan rekomendasi lahan yang sudah clean and clear yakni sekitar 86,4 hektare.

Tercatat telah dua kali Aher dipanggil oleh [[KPK]] sebagai saksi, yaitu pada tanggal [[20 Desember]] [[2018]] dan [[7 Januari]] [[2019]]. Ia mengaku tidak memenuhi dua panggilan KPK sebelumnya karena surat dari KPK salah alamat. Ramainya pemberitaan yang mengatakan dirinya mangkir membuat Aher berinisiatif menelepon call center KPK menyatakan kesiapan dirinya diperiksa sebagai saksi kasus suap Meikarta.

Pada malam tahun baru 2010 Ahmad Heryawan melakukan Pemberian Penghargaan Bidang Seni, Budaya dan Pariwisata Jabar 2009, peresmian Pemancar Improvement on Television Transmitting Station (ITTS) untuk 3 wilayah, dan [[muhasabah]] bersama dengan masyarakat di Masjid Gedung Pusat Dakwah Islam Jawa Barat untuk mensyukuri prestasi yang telah terlaksana pada tahun 2009 dan berharap tahun 2010 bisa lebih baik.


[[Kategori:Gubernur Jawa Barat]]
[[Kategori:Politikus Partai Keadilan Sejahtera]]
[[Kategori:Tokoh dari Sukabumi]]
[[Kategori:Tokoh Sunda]]
[[Kategori:Alumni Institut Pertanian Bogor]]

</doc>
<doc id="178154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178154" title="Neurofisiologi">
Neurofisiologi

Neurofisiologi adalah bagian ilmu fisiologi, yang mempelajari studi fungsi sistem saraf. Ilmu ini berkaitan erat dengan neurobiologi, psikologi, neurologi, neurofisiologi klinik, elektrofisiologi, etologi, aktivitas saraf tinggi, neuroanatomi, ilmu kognitif, dan ilmu otak lainnya.

Neurofisiologi bedah adalah subbidang terapan neurosains. Seorang neurofisiolog bedah dapat bekerja sebagai seorang peneliti di sebuah universitas, atau sebagai anggota tim bedah, dan terlibat dalam pemantauan struktur dan sistem saraf dengan bantuan panduan aman sistem saraf pasien. Ia dapat memfasilitasi prosedur pembedahan dengan melakukan pengukuran elektrofisiologi untuk mengenali struktur saraf. Peran-peran intraoperatif itu diistilahkan neuromonitoring, yang memberi keuntungan besar bagi pasien yang sedang mengalami pembedahan -- umumnya, tiap pembedahan di mana 1) ada risiko tinggi kerusakan sistem saraf, dan/atau 2) prosedur itu memerlukan panduan fungsional. Neurofisiolog bedah dididik neurosains, elektrofisiologi, dan anatomi. Keahlian terspesialisasi itu yang diperlukan dalam neuromonitoring selalu diperoleh melalui mentoring. Pengetahuan yang terspesialisasi bisa diperoleh pula secara resmi dengan gelar dokter MD atau PhD.



</doc>
<doc id="178164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178164" title="1000BaseT">
1000BaseT

1000BaseT adalah sebuah standar teknologi jaringan komputer berbasis teknologi Ethernet, yang menggunakan kabel tembaga sebagai media transmisinya serta mencapai kecepatan transmisi hingga 1 Gigabit per detik atau 1000 Megabit per detik atau 125 Megabyte per detik. Sama seperti 10BaseT dan 100BaseT, huruf T dalam 1000BaseT merujuk kepada jenis media transmisi jaringan yang digunakan oleh standar, yang berarti kabel twisted-pair yang terbuat dari tembaga. 1000BaseT dibuat berdasarkan standar IEEE 802.3ab dan ditujukan untuk menjadi jalur "upgrade" untuk jaringan-jaringan yang lama (yang masih berbasis 10BaseT dan 100BaseT).
1000BaseT diimplementasikan dengan menggunakan kabel twisted-pair Category 5 (Cat5), atau kabel "enhanced twisted-pair" Category 5 (Cat5e) dari jenis kabel "Unshielded Twisted-Pair" (UTP). Segmen kabel UTP 1000BaseT, harus tidak boleh lebih panjang daripada 100 meter. Selain dengan menggunakan Cat5 dan Cat5e, ada sebuah jenis kabel "twisted-pair" lagi yang dapat digunakan untuk mendukung 1000BaseT, yang disebut sebagai Category 6 (Cat6), yang lebih baik dibandingkan dengan Cat5e, meski saat ini jarang digunakan (kebanyakan masih menggunakan Cat5 dan Cat5e).

1000BaseT menggunakan semua 4 pasang kabel (8 kawat) di dalam kabel standar UTP, berbeda dengan 10BaseT dan 100BaseT yang hanya menggunakan 2 pasang kabel (4 kawat). Penggunaan semua keempat pasang kawat dalam satu kabel dapat mendatangkan banyak masalah, seperti hanya pelemahan sinyal ("attenuation"), "crosstalk", dan gaung ("echo"), apalagi jika menggunakan teknologi transmisi "full-duplex".

Meskipun begitu, 1000BaseT menggunakan teknologi transmisi full-duplex sehingga mengizinkan setiap pasang kabel untuk memperoleh dan mengirimkan data secara simultan, hingga kecepatan 250 Megabit per detik. Karena empat pasang kabel digunakan, maka hasilnya adalah 4×250 Megabit per detik= 1000 Megabit per detik atau 1 Gigabit per detik. Meski setiap pasang kabel hanya dapat membawa 250 Megabit per detik, pensinyalan yang terjadi di dalam kabel hanya berkisar pada 125 Megabit per detik. Hal ini dapat terjadi, mengingat 1000BaseT menggunakan "Pulse Amplitude Modulation" (PAM) lima tingkat sebagai mekanisme pengodean jalur ("line coding"), yang dapat mengodekan dua bit informasi untuk setiap sinyal pulsa. Alasan mengapa hal ini dilakukan adalah karena kabel Cat5 hanya dapat bekerja hingga 125 Megahertz.
1000BaseT telah distandardisasi oleh IEEE di bawah spesifikasi IEEE 802.3ab semenjak Juni 1999. Spesifikasi ini menyebutkan implementasi fitur "automatic link negotiation", yang mampu melakukan negosiasi kecepatan jaringan dan teknologi transmisi ("full-duplex" atau "half-duplex") secara otomatis.

Jaringan berbasis teknologi 1000BaseT (yang juga sering disebut sebagai "GbE over copper") adalah untuk menghubungkan antara beberapa komputer server di jaringan korporat (mengingat jarak antar segmen jaringannya yang hanya beberapa meter saja). Untuk mendukungnya, digunakanlah switch Gigabit Ethernet yang juga dapat mendukung jaringan 100BaseT atau bahkan 10BaseT yang lebih lama, dengan menggunakan kabel UTP Cat5/Cat5e/Cat6 yang sama.
Menggunakan standar Ethernet dengan kecepatan 1 Gigabit per detik melalui kabel UTP Cat5, berarti penghematan yang signifikan untuk banyak organisasi yang hendak memperbarui jaringan mereka dari Fast Ethernet 100BaseT ke Gigabit Ethernet. Hal ini dikarenakan, beberapa teknologi Gigabit Ethernet lainnya semacam 1000BaseSX yang menggunakan kabel serat optik, membutuhkan biaya yang lebih tinggi (kira-kira 50% lebih mahal dibandingkan dengan kabel tembaga). Meskipun demikian, jaringan dengan kabel tembaga memiliki lebih banyak masalah dibandingkan dengan kabel serat optik jika dijalankan pada kecepatan transmisi 1 Gigabit per detik, seperti halnya banyaknya noise yang terjadi. Selain itu, kabel UTP Cat5/Cat5e yang digunakan untuk jaringan Gigabit sebaiknya memiliki kualitas yang baik agar keandalan jaringannya semakin tinggi.

Implementasi solusi 1000BaseT tampaknya segera akan menggantikan standar jaringan yang lama (100BaseT), mengingat semenjak tahun 2004, Intel Corporation mengintegrasikan chip pengontrol jaringan Gigabit Ethernet di dalam chipset Intel 875P (Canterwood) yang mereka buat. Hal ini menjadikan solusi ini menjadi solusi ideal, dengan tetap mempertahankan infrastruktur jaringan yang lama (kabel), tetapi menawarkan kecepatan yang lebih tinggi.


</doc>
<doc id="178166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178166" title="Aksan Sjuman">
Aksan Sjuman

Sri Aksana Sjuman (EYD: S.A. Syuman; ), atau lebih dikenal dengan nama Wong Aksan, adalah seorang musikus Indonesia. Ia juga adalah anak dari sutradara legendaris Indonesia, Sjuman Djaja, dari perkawinannya dengan Farida Oetoyo.

Selama ia menekuni kuliah di bidang musik di Jerman, Wong Aksan bersama beberapa teman sekolahnya dari lintas negara membentuk grup musik bernama "Chicken Takes Time" pada tahun 1993. Fokus dari grup musik Aksan ialah ke beberapa festival-festival tertentu. Namun setelah Wong Aksan menyelesaikan kuliahnya dan kembali ke Indonesia, nasib dari grup musik ini pun menjadi tidak jelas dan sisa anggotanya memutuskan untuk membubarkannya pada saat itu, tanpa menelurkan karya satupun.

Dari sinilah nama Aksan Sjuman lebih dikenal menjadi Wong Aksan. Ia bergabung sebagai drummer grup musik pop rock Dewa 19 setelah album "Terbaik Terbaik" (1995) selesai. Penambahan Panggilan Wong di depan nama Aksan terkesan untuk mengisi kekosongan huruf W di inisial Dewa, di mana W sebelumnya merujuk kepada nama Wawan Juniarso, drumer dewa sebelumnya. (Dewa diambil dari inisial nama personilnya yaitu Dhani Ahmad, Erwin Prasetya, Wong Aksan, Andra Ramadhan& Ari Bernardus Lasso). Drummer pertama Dewa 19, Wawan Juniarso keluar dari Dewa 19 setelah album kedua Format Masa Depan (1994) dirilis. Sebelum Wong Aksan bergabung, posisi drummer Dewa 19 diisi oleh additional player yaitu Ronald Fristianto - eks drummer GIGI, Evo & DR.PM dan Rere Reza - eks drummer Grass Rock, Yovie and Nuno, Blackout & ADA Band. Namun setelah menyelesaikan pembuatan album "Pandawa Lima" (1997), pada tanggal 4 Juni 1998 Aksan dikeluarkan dari Dewa 19, sebab pukulan drumnya dinilai mengarah ke musik jazz.
Posisi Wong Aksan digantikan oleh Gabriel Bimo Sulaksono - eks Netral, Ahmad Band dan Romeo. Namun kehadiran Bimo di Dewa 19 hanya sebentar, posisi drum kemudian diisi oleh Tyo Nugros.

Saat ini Aksan adalah drummer dari grup musik Potret. Aksan bergabung dengan Potret di album kompilasi From Dawn to Beyond - The Best of Potret (2001) menggantikam drummer sebelumnya, Arie Ayunir.

Aksan menikah dengan Titi Handayani Rajo Bintang yang lebih dikenal dengan Titi Sjuman, pada hari Minggu, 15 Agustus 2004, di Masjid Al Azhar, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Prosesi lamarannya sendiri sudah dilangsungkan pada Tahun Baru 2004. Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh, Aksan lahir 22 September 1970, sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981.. Aksan bercerai dari Titi pada 7 Maret 2013.








</doc>
<doc id="178167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178167" title="Natalie Sarah">
Natalie Sarah

Natalie Sarah Sianipar () adalah pemain sinetron berkebangsaan Indonesia. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Kawin Gantung", "Cintaku di Rumah Susun", "Dari Temen Jadi Demen", "Cinta SMU", "Pelangi Bidadariku". Ia juga pernah menjadi salah satu peserta acara "Selebriti Mendadak Dangdut" di ANTV.

Anak pertama dari 6 bersaudara ini memiliki keturunan Aceh dan Batak dari ayahnya Kafson Sianipar, dan Sunda dari ibunya. Ia menjadi muallaf pada bulan Juni 2001.

Natalie menikah diusianya yang masih belasan tahun dengan Dian Rahmat Ginanjar pada tahun 2000. Akhirnya pasangan ini dikaruniai putri pertamanya yang diberi nama Nadiva Maureen pada 11 September 2001, saat itu Natalie masih berusia kurang dari 18 tahun. Kemudian pasangan ini akhirnya memilih bercerai pada tahun 2002.

Sarah kembali menikah dengan Abdullah Rizal, pria berdarah Padang dan Arab, pada tanggal 6 April 2007 di Gedung Pewayangan Kautaman Taman Mini Indonesia Indah (TMII) dengan salah satu saksi Ketua PP Muhammadiyah, Din Syamsudin. Sarah melahirkan putra pertamanya pada tanggal 25 Februari 2008, yang diberi nama Habibi Abdullah Aziz.






</doc>
<doc id="178168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178168" title="Triman">
Triman

Triman (1917 - Depok, Jawa Barat, 30 Maret 2002) adalah pelawak senior Indonesia dari grup Srimulat. Ia terkenal dengan keahliannya dalam melakukan tap dance. Selain itu gayanya yang khas adalah saat mulutnya menganga lebar saat mengucapkan nama samarannya yaitu "Bambang..."



</doc>
<doc id="178170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178170" title="Paul Polii">
Paul Polii

Paul Polii () adalah pelawak Indonesia yang pernah bergabung dalam grup lawak Srimulat. Ia sering berperan sebagai "Drakula" dalam setiap penampilannya. Selain melawak, ia juga bermain dalam sejumlah film layar lebar.




</doc>
<doc id="178171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178171" title="Asmuni">
Asmuni

Toto Asmuni () adalah salah satu pelawak senior Indonesia yang berasal dari grup lawak Srimulat. Ia terkenal dengan "aksesoris" kumis kecil ala Charlie Chaplin dan blangkon-nya.

Asmuni awalnya adalah seorang penyanyi. Kiprah menyanyinya banyak ia lakukan bersama orkes Angkatan Bersenjata. Pada tahun 1950 ia menyanyi bersama orkes angkatan Darat dan kemudian diminta untuk membina orkes musik Angkatan Laut. Kiprah Asmuni di dunia tarik suara dibuktikan dengan piringan hitam yang sempat ia keluarkan yang berjudul Sungai Barito.

Perkenalannya dengan dunia komedi dimulai saat dirinya bertemu dengan legenda komedi Bing Slamet saat ia masih membina orkes musik Angkatan laut di Surabaya. Di saat itulah Asmuni banyak menimba ilmu dari Bing Slamet. Mereka kerap berkelakar dan bertukar pikiran. Namun beberapa saat kemudian Bing Slamet kembali ke Jakarta sedangkan Asmuni tetap memilih bermukim di kota Buaya. Lepas dari dinas di Angkatan Laut, Asmuni mulai tergoda untuk menekuni dunia lawak. Ia memutuskan untuk bergabung dengan grup lawak Lokaria pimpinan Amang Rahman. Dan ternyata banyak yang menganggap aksi Asmuni di panggung lucu.

Pada tahun 1976 aksi lawak Asmuni membuat pendiri Srimulat, Teguh tergoda untuk merekrutnya di Srimulat Surabaya. Nah di grup lawak legendaries inilah nama Asmuni semakin dikenal orang karena aksi lucunya. Celetukan-celetukannya yang segar selalu memancing gerr para penonton. Asmuni semakin populer saat dirinya memakai kumis tipis dan blankon sebagai aksesorisnya di panggung. Tak dinyana aksesoris itulah yang menjadi ciri khasnya.

Setelah lama malang melintang di Srimulat Surabaya, Asmuni memutuskan hijrah ke Jakarta dan bergabung bersama Srimulat Jakarta. Di Ibu kota inilah karier lawak asmuni makin bersinar terutama di era 80'an. Tidak saja dunia lawak yang ia tekuni, dunia akting pun mulai ia rambah. Di antara film layar lebar yang sempat ia perankan adalah Asmuni Jadi Boss.

Saat panggung Srimulat di Taman Ria Senayan ditutup, Asmuni mulai konsentrasi pada bisnis rujak cingurnya di bilangan Slipi, Jakarta barat yang dahulunya sempat menjadi basecamp anggota Srimulat yang belum memiliki rumah. Nasib srimulat mulai kembali terangkat saat grup lawak ini dipegang Jujuk. Di era 90'an inilah Srimulat kembali bangkit. Lewat binaan Agum Gumelar Srimulat mulai kembali digemari publik lewat tayangan Aneka Ria Srimulat di Indosiar. Bahkan program ini sempat mencatat fenomenal saat tayang 24 jam nonstop disaat hari raya Idul Fitri tahun 1996.

Setelah Aneka Ria Srimulat redup, Asmuni sempat memperkuat Ludruk Glamour yang nasibnya-pun sama dengan Srimulat. Dan diakhir hayatnya Asmuni kembali menata bisnis warung rujak cingurnya di Slipi. Bahkan ia akhirnya membuka cabang di daerah Trowulan, Mojokerto, Jawa Timur sampai akhir hayatnya.

Asmuni meninggal pada tanggal 21 Juli 2007 di Trowulan dikarenakan mengeluh sakit gigi dan salah pemberian obat sakit gigi, jenazahnya dimakamkan di tanah kelahirannya di Diwek, Kabupaten Jombang.




</doc>
<doc id="178176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178176" title="Kosambi (disambiguasi)">
Kosambi (disambiguasi)

Kosambi (dan variasinya: kesambi) adalah nama sejenis pohon dalam marga "Schleichera". Berasal dari anak benua India, nama tumbuhan ini dipakai pula untuk nama beberapa tempat di Indonesia dan India:


"Kosambi" juga merupakan nama keluarga dari India.


</doc>
<doc id="178177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178177" title="Papeda">
Papeda

Papeda adalah makanan berupa bubur sagu khas Maluku dan Papua yang biasanya disajikan dengan ikan tongkol atau mubara yang dibumbui dengan kunyit. Papeda berwarna putih dan bertekstur lengket menyerupai lem dengan rasa yang tawar. Papeda merupakan makanan yang kaya serat, rendah kolesterol dan cukup bernutrisi.

Di berbagai wilayah pesisir dan dataran rendah di Papua, sagu merupakan bahan dasar dalam berbagai makanan. Sagu bakar, sagu lempeng, dan sagu bola, menjadi sajian yang paling banyak dikenal di berbagai pelosok Papua, khususnya dalam tradisi kuliner masyarakat adat di Kabupaten Mappi, Asmat, hingga Mimika. Papeda merupakan salah satu sajian khas sagu yang jarang ditemukan. Antropolog sekaligus Ketua Lembaga Riset Papua, Johszua Robert Mansoben, menyatakan bahwa papeda dikenal lebih luas dalam tradisi masyarakat adat Sentani dan Abrab di Danau Sentani dan Arso, serta Manokwari.

Pada umumnya, papeda dikonsumsi bersama dengan ikan tongkol. Namun, papeda dapat juga dikombinasikan dengan ikan gabus, kakap merah, bubara, hingga ikan kue. Selain kuah kuning dan ikan, bubur papeda juga dapat dinikmati dengan sayur ganemo yang diolah dari daun melinjo muda yang ditumis dengan bunga pepaya muda dan cabai merah.

Dalam 100 gram sagu, terkandung energi sebesar 209 kkal, protein 0,3 gram, karbohidrat 51,6 gram, lemak 0,2 gram, kalsium 27 miligram, fosfor 13 miligram, dan zat besi 0,6 miligram. Selain itu di dalam Tepung Sagu juga terkandung vitamin A sebanyak 0 IU, vitamin B1 0,01 miligram dan vitamin C 0 miligram. Berdasarkan kandungan-kandungan tersebut, sagu bermanfaat sebagai sumber utama karbohidrat atau makanan pokok, mengatasi pengerasan pada pembuluh darah, mengatasi sakit pada ulu hati, dan perut kembung. Selain itu, kandungan indeks glikemik yang rendah pada sagu membuatnya aman untuk dikonsumsi oleh penderita diabetes melitus. Tingginya kadar serat dalam sagu berperan sebagai pre-biotik, menjaga mikroflora usus, meningkatkan kekebalan tubuh, mengurangi risiko terjadinya kanker usus, mengurangi risiko terjadinya kanker paru-paru, mengurangi risiko kegemukan atau obesitas serta memperlancar buang air besar. Mengonsumsi Papeda secara rutin dipercaya mampu menghilangkan penyakit batu ginjal karena sifat Papeda yang dapat berperan sebagai pembersih organ-organ di dalam tubuh manusia. Bagi yang sering merokok,dianjurkan juga mengkonsumsi makanan khas Papua yang satu ini karena dapat secara perlahan membersihkan paru-paru.

Papeda merupakan makanan yang eksotis dan unik sehingga mulai dicari oleh petualang kuliner. Kini, papeda dapat ditemukan di beberapa restoran di Jakarta. Salah satu restoran yang menyediakan papeda sebagai menunya adalah Restoran Yougwa di kawasan Kelapa Gading yang merupakan cabang dari Restoran Yougwa cabang Danau Sentani, Jayapura.


</doc>
<doc id="178178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178178" title="Anneke Jodi">
Anneke Jodi

Anneke Titi Hapsari Jodi () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Anne, panggilan akrabnya adalah anak ke-2 dari 3 bersaudara pasangan Jodi Sulistyoadi Soesilo dan Dyah Sukaning Tyas. Anne mulai berkenalan dengan dunia hiburan saat dimasukkan oleh ibunya yang mantan model ke sekolah John Casablanca Modelling (JCM).

Berawal dari sana, Anne mendapat tawaran dari sebuah agensi model di Jakarta. Kariernya pun semakin berkembang. Setelah sering menjadi model fashion di sebuah majalah remaja, Anne merambah dunia seni peran. Sinetron pertamanya adalah "Kisah Adinda", Anne berperan sebagai Adinda. Beberapa sinetron lain yang dibintanginya antara lain, sinetron "Primadona", "Gatot Kaca", dan "Gol". Ia juga pernah menjadi model iklan "Waisan", "Pond’s", "Fresh & Natural", dan "BNI". Wanita bertinggi badan 168 cm ini kuliah di London School fakultas Public Relations jurusan advertising serta mempunyai keturunan Jawa dari orang tuanya.



</doc>
<doc id="178179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178179" title="Ifu mie">
Ifu mie

Ifu mie adalah sejenis makanan Tionghoa. Makanan ini berbentuk bakmie yang telah direbus lalu digoreng lagi sampai garing berbentuk sarang. Kemudian di atasnya disiram dengan tumisan sayuran, biasanya cap cay.

Ifu mie juga populer di Indonesia dan seringkali dimakan pada acara-acara khusus.



</doc>
<doc id="178180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178180" title="Marcel Chandrawinata">
Marcel Chandrawinata

Marcell Chandrawinata () adalah Aktor, Presenter dan Bintang iklan berkebangsaan Indonesia. Ia adalah kakak kembar dari aktor Mischa Chandrawinata. Dia mulai dikenal publik sekitar tahun 2005 setelah membintangi film Catatan Akhir Sekolah dan juga film Alexandria.

Marcel Chandrawinata lahir di Hannover, Jerman tetapi ia dibesarkan di Jakarta. Marcel adalah salah aja dari Artis Indonesia yang berdarah Indo-Eropa, ayah Marcel adalah orang Tionghoa-Indonesia sementara ibunya adalah seorang Jerman. Ia adalah adik dari Nadine Chandrawinata, yang juga mantan Putri Indonesia 2005 dan aktris film. Marcel juga memiliki seorang saudara kembar laki-laki yaitu Mischa Chandrawinata, yang juga berprofesi sama sepertinya sebagai seorang aktor dan model.

Marcel sudah membintangi beberapa film layar lebar Indonesia, seperti Catatan Akhir Sekolah dan Alexandria, juga beberapa sinetron seperti Cowok Impian, Jodoh Romantis, Mawar, Selamat Jalan Natasya. Marcel yang beragama Katolik ini sudah berstatus sebagai lulusan Teknik dari Universitas Pelita Harapan pada tahun 2010. Pada tahun 2006 Marcel dinobatkan sebagai The Winner Mr. Young Indonesia Celebrity oleh Yayasan Indonesia Pageant.




Marcel Chandrawinata lulus dari Universitas Pelita Harapan pada Tanggal 9 Mei 2010. Dia merupakan lulusan dengan nilai terbaik (di bidangnya) jurusan Teknik Industri di Kampusnya. Marcel berencana untuk kembali menempuh Perkuliahannya untuk Gelar S2.



</doc>
<doc id="178186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178186" title="Novita Angie">
Novita Angie

Novita Anggreini atau dikenal dengan nama Novita Angie () adalah seorang pemeran, penyiar radio dan pembawa acara di Indonesia.

Angie adalah anak pertama dari 3 bersaudara dari pasangan R. Sumi Harso dan Emilia W. Manassa. Angie menikah dengan Sapto Haryo Rajasa, pada tanggal 29 Juni 2001, Setelah kencan mengatur lima tahun. Pernikahan beda agama ini telah dilakukan sejak dikaruniai dua orang anak, Jeremy Cornelius, lahir pada tahun 2004 dan Jemima Jasmine Hardi Rajasa, lahir 28 Juni 2005.








</doc>
<doc id="178187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178187" title="Minamoto no Yoritomo">
Minamoto no Yoritomo

Yoritomo diasingkan ke Izu setelah ayahnya tewas dan klan Minamoto tersingkir akibat Pemberontakan Heiji. Atas perintah resmi Pangeran Mochihito, Yoritomo bertempur untuk menyingkirkan klan Taira. Setelah menguasai wilayah Kanto, Yoritomo mendirikan markas besar di Kamakura. Yoshitomo menghabisi Minamoto no Yoshinaka (adik sepupu) dan menghancurkan klan Taira dengan bantuan adik-adiknya. Minamoto no Yoshitsune, adik lain ibu yang membantunya dalam peperangan dikucilkan dan dibunuh. Klan Ōshū Fujiwara dihancurkan dalam Perang Ōshū, dan Yoritomo diangkat sebagai Sei-i Taishōgun pada tahun 1192. Pemerintahan militer yang dirintisnya disebut Keshogunan Kamakura dan bertahan sekitar 680 tahun hingga Restorasi Meiji.

Nama kecilnya adalah Onimusha, ibunya bernama Yura Gozen, putri ke-3 Fujiwara no Suenori (pejabat kepala kuil Atsuta). Tempat kelahiran Yoritomo diperkirakan di Kyoto atau Provinsi Owari. Ayahnya adalah kepala klan Kawachi Genji yang bernama Minamoto no Yoshitomo, keturunan Kaisar Seiwa yang menetap di Provinsi Kawachi.

Pada tahun 1159, Yoshitomo diajak Fujiwara no Nobuyori (pengikut mantan Kaisar Go-Shirakawa) untuk memimpin Pemberontakan Heiji. Kaisar Nijō dan mantan Kaisar Go-Shirakawa dikenakan tahanan rumah, sedangkan Yoshitomo mengangkat diri dan pengikutnya dengan berbagai jabatan, termasuk jabatan bagi Yoritomo yang berusia 13 tahun.

Pemberontakan tidak direncanakan dengan matang, Kaisar Nijō melarikan diri ke kediaman Taira no Kiyomori di Rokuhara. Ketika pasukan klan Taira datang menyerang, Yoritomo bertempur membantu Minamoto no Yoshihira (kakak tertua). Pemberontakan berakhir dengan kekalahan klan Minamoto. Kekuasaan berada di tangan klan Taira, sedangkan klan Minamoto hancur dan dibebaskan dari semua jabatan pemerintahan.

Rombongan berkuda Yoritomo diperintahkan kembali ke daerah Kanto. Salju tebal membuat Yoritomo terpisah dari rombongan, dan terpaksa bersembunyi di Azai. Sementara itu, rombongan klan Minamoto sudah tiba di Aohaka Provinsi Mino yang menjadi tempat tinggal istri dan keluarga Yoshitomo. Di Aohaka, kakak nomor dua, Minamoto no Tomonaga tewas akibat luka-luka yang dideritanya. Akibat pengkhianatan Ōsada Tadamune, ayah Yoritomo tewas dibunuh di Noma, Provinsi Owari. Yoshihira yang ingin membalas dendam, kembali ke Kyoto dengan menyamar bersama pengikutnya. Usaha pembunuhan Taira no Kiyomori gagal, Yoshihira ditangkap dan dihukum mati di Rokujōgawara.

Setelah bersembunyi sebulan penuh, Yoritomo meninggalkan Azai, tetapi tertangkap di Provinsi Owari dan dikirim ke Kyoto sebagai tawanan. Ketika menunggu hukuman mati, Yoritomo menyatakan niatnya untuk menjadi biksu. Namun nyawa Yoritomo akhirnya diampuni atas permintaan Ike no Zenni (ibu tiri Taira no Kiyomori) yang teringat kepada putranya, Taira no Iemori yang mati muda. Pada bulan berikutnya, Yoritomo diasingkan ke Hirugakojima, Provinsi Izu.

Kehidupan Yoritomo di Izu diceritakan dalam "Hikayat Soga". Sekitar tahun 1167, Yoritomo berada dalam pengasingan di bawah pengawasan Itō Sukechika. Di Izu, Yoritomo bertemu Toi no Sanehira, Amano Tōkage, dan Ōba Kageyoshi yang menjadi pengikutnya. Selama Itō Sukechika pergi ke Kyoto, Yoritomo berhubungan asmara dengan anak perempuan Sukechika hingga lahir anak bernama Sentsurumaru. Sepulangnya dari Kyoto, Sukechika dengan marah menenggelamkan Sentsurumaru di kolam, dan mengawinkan putrinya dengan Ema no Kojirō. Yoritomo dicari untuk dibunuh, namun melarikan diri dan berlindung kepada Hōjō Tokimasa.

Selama dilindungi Hōjō Tokimasa, Yoritomo kembali jatuh cinta dengan anak perempuan Tokimasa, Hōjō Masako yang berusia 21 tahun. Hubungannya dengan Masako tidak disetujui Tokimasa yang berjanji mengawinkan putrinya dengan Taira no Kanetaka. Masako dikirim ke kediaman Kanetaka untuk diperistri, tetapi melarikan diri dan menikah dengan Yoritomo.

Pada tahun 1180, klan Minamoto kembali bangkit setelah Pangeran Mochihito mengeluarkan perintah resmi untuk menghancurkan klan Taira. Yoritomo sedang berada di Izu ketika mendengar perintah tersebut dari pamannya yang bernama Minamoto no Yukiie. Namun, Pangeran Mochihito lebih dulu dibunuh klan Taira di Uji sewaktu berusaha memasuki Kyoto bersama pasukan Minamoto no Yorimasa di bulan Juni 1180. Setelah peristiwa ini, bentrokan antara klan Taira dan klan Minamoto tidak dapat dihindarkan. Klan Taira bermaksud menghabisi seluruh anggota klan Minamoto. Yoritomo bertindak dengan meminta Adachi Morinaga untuk mengumpulkan pengikut klan Minamoto yang menetap di wilayah Kanto. Kelompok samurai pimpinan Miura Yoshizumo dan Chiba Taneyori juga mematuhi perintah Pangeran Mochihito, dan memutuskan untuk membantu menyingkirkan Taira no Kanetaka. Yoritomo menghabisi Kanetaka dengan bantuan Katō Kagekado dan Sasaki bersaudara. Setelah menguasai Izu, Yoritomo menuju wilayah milik klan Doi di Provinsi Sagami

Dalam Pertempuran Ishibashiyama, 300 prajurit berkuda klan Minamoto kalah melawan lebih dari 3 ribu prajurit berkuda klan Taira pimpinan Ōba Kagechika, Shibuya Shigekuni, Kumagai Naozane, dan Itō Sukechika. Yoritomo bersama Toi no Sanehira dan beberapa pengikutnya bersembunyi di gunung. Lokasi persembunyian Yoritomo tidak dapat diketahui pengejarnya, berkat laporan palsu yang disampaikan Kajiwara Kagetoki kepada Ōba Kagechika. Yoritomo lolos dan menyeberang dengan perahu ke Provinsi Awa dari Tanjung Manazuru.

Setiba di Awa, Yoritomo memerintahkan dua kekuatan besar di Semenanjung Bōsō, Kazusa Hirotsune dan Chiba Tsunetane untuk menemuinya, karena Hōjō Tokimasa sudah diutus ke tempat Takeda Nobuyoshi untuk memperkuat klan Kai Genji. Di bulan berikutnya, Yoritomo dibantu Chiba Tsunetane menghabisi wakil penguasa Provinsi Kazusa yang berada di pihak klan Taira. Kazusa Hirotsune datang terlambat dengan membawa sekitar 20 ribu prajurit berkuda.

Pasukan pimpinan Yoritomo memasuki Provinsi Musashi, dan mendapat tambahan kekuatan dari pasukan Kasai Kiyoshige dan Adachi Tōmoto. Tokoh-tokoh samurai yang sebelumnya ingin disingkirkan Yoritomo, seperti Hatakeyama Shigetada, Kawagoe Shigeyori, dan Edo Shigenaga ikut bergabung. Di bulan Oktober 1180, pasukan gabungan yang dipimpin Yoritomo memasuki Kamakura. Di sana, Yoritomo memulai pemindahan kuil Tsurugaoka Hachiman ke kaki gunung sebelah utara, dan mendirikan markas besar Keshogunan Kamakura.

Pada 16 Oktober 1180, pasukan berkuda klan Taira yang dipimpin Taira no Koremori tiba di Provinsi Suruga dengan tujuan menghancurkan Kamakura. Keesokan harinya di Sungai Kise, Takeda Nobuyoshi bersama Hōjō Tokimasa, dan 20 ribu prajurit berkuda datang bergabung. Pasukan klan Minamoto menghadapi pasukan klan Taira dalam Pertempuran Fujigawa. Pasukan Taira melarikan diri karena ketakutan mendengar suara burung air yang dikira serangan mendadak pasukan Minamoto.

Keesokan harinya, Yoritomo menyatakan niatnya untuk menyerang Kyoto, tetapi tidak disetujui Chiba Tsunetane, Miura Yoshizumi, dan Kazusa Hirotsune. Alasannya, klan Satake asal Hitachi Genji belum ditundukkan dan wilayah sebelah timur Jepang belum dikuasai. Pada hari yang sama, Yoritomo menerima kedatangan adiknya, Minamoto no Yoshitsune, dan keduanya bersumpah untuk membalas kematian ayah mereka dengan menghancurkan klan Taira.

Setelah tiba kembali di Sagami, Yoritomo menghukum mati Ōba Kagechika yang berhasil ditawan dalam pertempuran, dan berangkat ke Provinsi Hitachi untuk menyingkirkan Satake Hideyoshi. Pertempuran berakhir setelah Satake Hideyoshi melarikan diri karena takut terhadap Kazusa Hirotsune. Wilayah kekuasaan Satake dibagi-bagikan, dan sekembalinya di Kamakura, Yoritomo menunjuk Wada Yoshimori sebagai pimpinan dewan Samurai Dokoro. Lembaga ini nantinya membawahi bidang kepolisian dan militer dalam pemerintahan Keshogunan Kamakura.

Pada tahun berikutnya (1181), Kikuchi Takanao asal Provinsi Higo dan Minamoto no Yukiie asal Owari ikut berperang melawan klan Taira. Di tengah ancaman serangan besar-besaran klan Minamoto, Taira no Kiyomori meninggal pada 4 Februari 1181 akibat demam dan panas tinggi. Pimpinan klan Taira beralih kepada Taira no Munemori. Dalam pesan terakhirnya sebelum meninggal, Kiyomori mengatakan bahwa dirinya tidak perlu upacara pemakaman, melainkan agar di atas makamnya diletakkan potongan kepala Yoritomo. Putra ke-5, Taira no Shigehira bermaksud melaksanakan pesan terakhir ayahnya dan berangkat dari Kyoto untuk membunuh Yoritomo. Yoritomo bermaksud menahan serangan pasukan Shigehira di Matsuhama, Provinsi Totomi dengan mengutus Yasuda Yoshisada asal klan Kai Genji dan kawan-kawan. Namun di tengah perjalanan, Shigehira sudah dihadang Minamoto no Yukiie dalam Pertempuran Sunomata. Pertempuran berakhir dengan kekalahan pasukan Minamoto, dan Shigehira kembali ke Kyoto.

Sekitar bulan Juli 1181, Yoritomo mengirim surat pernyataan kepada mantan Kaisar Go-Shirakawa bahwa dirinya tidak bermaksud memberontak. Klan Taira tetap ingin mewujudkan pesan terakhir Kiyomori, dan kembali memberangkatkan pasukan untuk menyingkirkan Yoritomo. Perintah yang sama juga dikeluarkan kepada Fujiwara no Hidehira di Provinsi Ōshū. Di tengah perjalanan, pasukan Taira dialihkan ke Provinsi Echigo untuk memadamkan pemberontakan Minamoto no Yoshinaka.

Peperangan reda hingga pada tahun berikutnya (1182), Yoritomo menyatakan permohonan kepada "Kami" di Kuil Ise untuk menghancurkan klan Taira. Selain itu, Yoritomo mengirimkan teluh untuk Fujiwara no Hidehira, dan mendirikan cabang kuil Benzaiten ke Pulau Enoshima.

Tahun berikutnya (1183), paman Yoritomo yang berdiam di Provinsi Hitachi, Minamoto no Yoshihiro menyerbu Kamakura. Sebagian besar pasukan sedang bersiap-siap menghadapi serbuan klan Taira di Suruga, sehingga Yoritomo kesulitan mempertahankan Kamakura. Yoritomo pergi mengunjungi kuil Tsurugaoka Hachiman, dan hanya bisa berdoa atas keberhasilan Oyama Tomomasa dan rekan-rekan yang ditugaskannya menghadapi pasukan klan Taira. Yoshihiro akhirnya dikalahkan dalam Pertempuran Nogimiya dan melarikan diri. Pasukan Yoshihiro yang melarikan diri dihancurkan oleh adik Yoritomo yang bernama Minamoto no Noriyori.

Di musim semi tahun 1183, Minamoto no Yukiie yang berdiam di Matsuda, Provinsi Sagami meminta pembagian wilayah kekuasaan dari Yoritomo. Permintaan tersebut ditolak, dan Yukiie lari berlindung kepada Minamoto no Yoshinaka di Shinano. Akibat fitnah yang disampaikan Takeda Nobumitsu, Yoritomo memutuskan untuk menyingkirkan Yoshinaka. Sekitar 2 ribu prajurit berkuda Yoshinaka yang menunggu di Echigo tidak mampu mengatasi serangan 100 ribu prajurit berkuda Yoritomo. Sadar posisinya yang lemah, Yoshinaka mundur ke Echigo dan mengirim surat pernyataan setia kepada Yoritomo. Sebagai jawaban, Yoritomo mengutus Amano Tōkage dan Okazaki Yoshizane untuk menyampaikan permintaan agar menyerahkan Yukiie atau Yoshitaka putra sulungnya. Yoshinaka memilih untuk mengirimkan Yoshitaka yang masih berusia 11 tahun. Di Kamakura, Yoshitaka diasuh Yoritomo dan dinikahkan dengan Putri Ō, putri sulungnya yang masih kecil.

Setelah berdamai dengan Yoritomo, Yoshinaka dibantu Yukiie melanjutkan pertempuran demi pertempuran melawan klan Taira dan menang. Pada bulan Juli 1183, Kyoto jatuh dan klan Taira terusir ke provinsi sebelah barat. Mantan kaisar Go-Shirakawa memberi mandat kepada Yoshinaka untuk menghabisi klan Taira. Kekejaman di luar batas oleh pasukan Yoshinaka membuat penduduk Kyoto dan kalangan istana meminta bantuan Yoritomo untuk menguasai Kyoto. Mantan kaisar Go-Shirakawa menugaskan Yoshinaka pergi memburu klan Taira di provinsi sebelah barat, supaya Kyoto dapat dijaga pasukan Yoritomo. Permintaan bantuan ditolak Yoritomo dengan alasan Kamakura sedang dalam bahaya diserang Fujiwara no Hidehira dan Satake Takayoshi. Dengan terusirnya klan Taira, pihak istana memulihkan jabatan Yoritomo yang dicabut setelah Pemberontakan Heiji.

Yoshinaka cemas dengan kemungkinan Kyoto direbut Yoritomo, sehingga langsung kembali ke Kyoto setelah kalah dalam pertempuran melawan klan Taira. Setibanya di Kyoto, Yoshinaka meminta mandat kaisar untuk membunuh Yoritomo tetapi tidak diizinkan. Atas perintah Yoritomo, pasukan klan Minamoto di bawah pimpinan Yoshitsune sudah sampai di Provinsi Ōmi. Yoshinaka menyerbu istana, dan Kaisar Go-Shirakawa ditahan agar mau mengeluarkan mandat untuk menyingkirkan Yoritomo. Pada bulan Januari 1184, Yoshinaka diangkat sebagai Seii Taishogun. Selanjutnya di bulan Februari 1184, beberapa puluh ribu prajurit berkuda yang dipimpin Noriyori dan Yoshitsune bergerak menuju Kyoto. Yoshinaka berusaha mengatasi pasukan Yoshitsune dan tewas terbunuh di Awazu, Provinsi Ōmi.

Setelah Yoshinaka tewas, Yoritomo menyusun rencana untuk membunuh Yoshitaka (putra Yoshinaka) yang dikawinkan dengan Putri Ō. Rencana tersebut dibocorkan istrinya, dan Yoshitaka dengan menyamar sebagai wanita melarikan diri dari Kamakura. Pasukan dikirim untuk mengejar Yoshitaka, dan pengejaran berakhir dengan tewasnya Yoshitaka di Provinsi Musashi. Putri Ō menjadi sangat sedih dan ibunya, Hōjō Masako menghukum mati prajurit yang membunuh menantunya. Sepeninggal suami, Putri Ō terus larut dalam kesedihan dan meninggal pada usia 20 tahun.

Pasukan Minamoto yang dipimpin Yoshitsune dan Noriyori mengalahkan pasukan Taira dalam Pertempuran Ichi no Tani di Provinsi Settsu di bulan Maret 1184. Taira no Shigehira ditawan dan dibawa pulang ke Kyoto. Yoritomo masih belum puas dan mengeluarkan surat perintah kepada samurai di Shikoku dan Kyushu untuk menghancurkan sisa klan Taira yang melarikan diri ke Shikoku.

Pada 6 Agustus 1184, Yoshitsune yang sedang berada di Kyoto menerima kenaikan jabatan dan gelar dari istana tanpa seizin Yoritomo. Yoritomo menjadi marah dan mencopot Yoshitsune dari jabatan komandan pasukan. Pada 8 Agustus 1184, Noriyori memimpin pasukan Minamoto berangkat dari Kamakura. Di dalamnya bergabung pengikut klan Minamoto, seperti Hōjō Yoshitoki, Ashikaga Yoshikane, Chiba Tsunetane, Miura Yoshizumi, Ōyama Tomomitsu, Hiki Yoshikazu, Wada Yoshimori, dan Amano Tōkage.

Di bulan berikutnya, 6 Oktober 1184, Keshogunan Kamakura membuka kantor pemerintahan yang pertama. Kantor administrasi ini disebut "Kumonjo" dan dikepalai Ōe Hiromoto. Setelah berganti nama menjadi "Mandokoro", kantor ini mengurusi pemerintahan dan keuangan. Pada 20 Oktober 1184, Keshogunan Kamakura membuka kantor pengadilan ("Monchūjo") yang dikepalai Miyoshi no Yasunobu. Pejabat tingkat menengah ke bawah makin bertambah jumlahnya di Keshogunan Kamakura, antara lain politisi terkenal seperti Nikaidō Yukimasa dan Taira no Moritoki.

Pada 6 Januari 1185, Yoritomo menerima surat permintaan tambahan perbekalan dan kapal dari Noriyori yang sedang bertugas mengamankan Kyushu. Yoritomo mengirim surat balasan yang memerintahkan agar Noriyori tidak menggerakkan pasukan dan berbaik hati pada samurai setempat. Selain itu, Yoritomo mengirimkan surat kepada kelompok samurai di Provinsi Tsukushi agar membantu Noriyori menghancurkan klan Taira. Sementara itu, 10 Januari 1185, Yoshitsune diberangkatkan juga ke Yashima di Provinsi Sanuki dengan tujuan menyerang basis klan Taira. Setelah samurai dari Kyushu datang membawa perbekalan dan kapal-kapal pada tanggal 26 Januari 1185, Noriyori menyeberang dari Provinsi Sūo ke Provinsi Bungo.

Pada 22 Maret 1185, pasukan Yoshitsune mengusir pasukan klan Taira ke tengah laut dalam Pertempuran Yashima. Pertempuran Dan no Ura (25 April 1185) menandai tamatnya klan Taira. Semua pimpinan klan Taira tewas atau ditawan. Taira no Munemori dan Taira no Noriko ditawan, sedangkan Kaisar Antoku mati tenggelam. Atas keberhasilan menangkap Munemori, Yoritomo menerima kenaikan pangkat dari istana.

Di bulan April 1185, Yoritomo menerima surat dari Kajiwara Kagetoki yang ditugaskan mendampingi Yoshitsune. Kagetoki menulis fitnah bahwa Yoshitsune berkali-kali menegaskan bahwa kesuksesan menghancurkan klan Taira adalah semata-mata berkat jasanya seorang diri. Di bulan berikutnya (Mei 1185), Yoshitsune dan pasukannya sampai di Provinsi Sagami untuk mengantar pasangan bapak-anak Taira Munemori yang menjadi tawanan. Namun Yoshitsune tidak diizinkan memasuki kota Kamakura, dan hanya para tawanan yang diizinkan memasuki kota. Setelah bertemu dengan Munemori, Yoritomo tetap tidak mengizinkan Yoshitsune memasuki Kamakura. Pada 9 Juni 1185, Yoshitsune diperintahkan kembali ke Kyoto dengan membawa Taira no Shigehira dan bapak-anak Taira no Munemori. Yoshitsune sangat kecewa dan berpidato di hadapan pasukan, "Untuk semua yang dendam dengan Yoritomo, kau harus berpihak padaku." Pidato Yoshitsune disampaikan kepada Yoritomo yang langsung menyita semua wilayah kekuasaan adiknya.

Pada 4 Agustus 1185, Yoritomo memerintahkan Sasaki Sadatsuna untuk membunuh Yukiie yang berada di pihak Yoshinaka. Memasuki bulan September 1185, Yoritomo mengutus Kajiwara Kagesue untuk menyelidiki Yoshitsune yang sedang berada di Kyoto. Perintah membunuh Yukiie ditolak Yoshitsune yang sedang sakit kelelahan dan tidak ingin membunuh sesama klan Minamoto. Setelah mendengar kabar dari Kagetsue, Yoritomo menganggap Yoshitsune melawan perintah, dan mengutus Tosanobō Shōshun untuk menghabisinya. Sebaliknya, Yoshitsune sudah meminta mantan Kaisar Go-Shirakawa agar mengeluarkan mandat kaisar untuk membunuh Yoritomo.

Pada 17 Oktober 1185, Tosanobō Shōshun menyerbu kediaman Yoshitsune di Kyoto dengan membawa sekitar 60 prajurit berkuda. Penyerbuan gagal karena sudah ditunggu-tunggu Yoshitsune yang dibantu tambahan prajurit dari Yukiie. Tosanobō Shōshun ditawan dan mengaku bertindak atas perintah Yoritomo. Yoshitsune sekali lagi menemui mantan Kaisar Go-Shirakawa, dan setelah didesak mau mengeluarkan mandat untuk menyingkirkan kakaknya. Walaupun mengetahui dirinya sedang diincar, Yoritomo meneruskan persiapan upacara "Hōyō" untuk memperingati hari meninggalnya ayah Yoshitsune dan Yoritomo. Upacara tersebut membuat Yoshitsune tidak berhasil mengumpulkan pengikutnya, karena sebagian di antaranya menghadiri upacara di kediaman Yoritomo. Sebaliknya, Yoritomo yang berangkat dari Kamakura untuk menghabisi Yoshitsune. Ketika pasukan Yoritomo sudah menyeberangi Sungai Kisegawa di Provinsi Suruga pada 1 November 1185, Yoshitsune dan pasukannya melarikan diri dari Kyoto. Perintah penangkapan Yoshitsune dan Yukiie diumumkan ke seluruh provinsi. Pada 12 Mei 1185, Yukiie dibunuh setelah lokasi persembunyian di Provinsi Izumi terbongkar.

Pada 29 Juli tahun yang sama, Yoritomo memerintahkan pengikutnya untuk membunuh bayi laki-laki Shizuka Gozen dengan Yoshitsune. Pengikut Yoritomo membuang bayi Shizuka Gozen di Yuigaura, Kamakura. Pada waktu itu, Yoshitsune berhasil sampai di Provinsi Ōshū dan meminta perlindungan dari Fujiwara no Hidehira.

Sebelum wafat di bulan November 1187, Fujiwara no Hidehira meninggalkan pesan kepada putranya, Fujiwara no Yasuhira agar membantu Yoshitsune menjadi shogun. Pada bulan 4 tahun berikutnya, Yoritomo meminta mandat dari kaisar untuk menyingkirkan Yoshitsune. Setelah mandat diterima, Yoritomo memerintahkan Yasuhira untuk menyerbu Yoshitsune. Pada tahun berikutnya (1189), pasukan Yasuhira menyerbu Yoshitsune yang sedang berada di Koromogawa no Tachi. Dalam keadaan terkepung, Yoshitsune bunuh diri.

Selanjutnya, tanggal 25 Juni 1189, Yoritomo meminta mandat kaisar untuk menyingkirkan Fujiwara no Yasuhira di Ōshū, tetapi izin tidak kunjung turun walaupun pengikutnya sudah siap berangkat. Pada 19 Juli 1189, Yoritomo berangkat menyerbu Yasuhira walaupun belum mendapat izin dari istana.

Setibanya di Kunimi (Provinsi Mutsu) pada 7 Agustus 1189, pasukan Yoritomo berhadapan dengan pasukan Fujiwara no Kunihira. Pasukan Fujiwara yang berjumlah sekitar 20 ribu prajurit bertahan di balik dinding benteng dan parit berisi air sungai. Pertempuran dimenangkan pasukan Yoritomo. Kunihira yang berusaha melarikan diri tewas oleh Wada Yoshimori.

Sementara itu, Oyama Tomomasa dan Oyama Tomomitsu mendapat berita bahwa Yasuhira berada di distrik Tamatsukuri. Pasukan Yasuhira dikepung tetapi Yasuhira sudah melarikan diri. Yoritomo mengejarnya sampai di rumah kediaman Yasuhira di Hiraizumi, namun Yasuhira lebih dulu melarikan diri setelah membakar rumah kediamannya. Pada 26 Agustus 1189, Yoritomo menerima surat dari Yasuhira yang memohon pengampunan nyawanya. Yasuhira ingin Yoritomo meletakkan surat jawaban di distrik Hinai. Permintaan tersebut dijawab Yoritomo dengan melakukan pencarian di Hinai yang diduga sebagai lokasi persembunyian Yasuhira. Pada 2 September 1189, Yoritomo memindahkan pasukan ke Kuriyagawa di distrik Iwai. Di lokasi tersebut, Minamoto no Yoriyoshi menghabisi Abe no Sadatō dalam Perang Zenkunen. Di tempat yang sama, Yoritomo menunggu-nunggu kesempatan untuk menghabisi Yasuhira. Keesokan harinya, Yasuhira ternyata lebih dulu dibunuh pengikutnya sendiri yang bernama Yasuda Jirō. Tiga hari kemudian, Yasuda Jiro datang menemui Yoritomo dengan membawa potongan kepala majikannya. Setelah memastikan potongan kepala tersebut milik Yasuhira, Yoritomo menghukum mati Yasuda Jirō karena membunuh majikannya sendiri. Mandat dari kaisar untuk menyingkirkan Yasuhira baru diterima Yoritomo pada 9 September 1189 setelah wilayah Ōshū berhasil dikuasai.

Pada 3 November 1189, Yoritomo menerima surat dari istana yang berisi pujian atas kesuksesan penaklukan Ōshū. Surat tersebut sekaligus memberi jabatan baru yang ditolak oleh Yoritomo. Setahun kemudian, 3 Oktober 1190, Yoritomo akhirnya berangkat dari Kamakura menuju Kyoto, dan memasuki ibu kota pada 7 November 1190 dengan membawa sekitar seribu prajurit berkuda. Yoritomo tinggal di rumah kediaman yang baru dibangunnya di lokasi bekas kediaman Taira no Kiyomori di Rokuhara.

Pada 9 November 1190, Yoritomo menghadap mantan Kaisar Go-Shirakawa yang memintanya untuk menerima jabatan "Dainagon". Yoritomo menolak dan kembali ke kediamannya di Rokuhara setelah bertemu dengan Kaisar Go-Toba. Setelah beberapa kali menolak jabatan tinggi yang memang tidak diinginkannya, Yoritomo memutuskan untuk kembali ke Kamakura.

Pada 26 April 1192, mantan Kaisar Go-Shirakawa mangkat. Yoritomo diangkat sebagai Sei-i Taishōgun pada tanggal 21 Agustus 1192 tanpa ada pihak yang menghalangi. Pemerintahan militer yang didirikan Yoritomo di Kamakura dikenal sebagai Keshogunan Kamakura.

Pada 28 Mei 1193, sewaktu para Gokenin sedang berburu di Provinsi Suruga, seorang Gokenin bernama Kudō Suketsune dibunuh sebagai Pembalasan Dendam Soga Bersaudara. Berita kematian Suketsune menimbulkan kegemparan, dan sampai di Kamakura sebagai kabar terbunuhnya Yoritomo. Hōjō Masako sangat terkejut mendengar berita kematian suaminya dan berusaha ditenangkan oleh Noriyori. Sekembalinya di Kamakura, Yoritomo menuduh Noriyori ingin memberontak, dan memaksa Noriyori untuk menulis surat pernyataan setia. Di akhir surat, Noriyori menulis namanya sebagai Minamoto no Noriyori. Yoritomo makin bertambah marah karena nama klan Minamoto hanya boleh dipakai oleh dirinya sendiri. Noriyori mengutus seorang pengikutnya, Taima Tarō untuk menyelinap ke ruang tidur Yoritomo namun tertangkap. Hukuman buang ke Izu dijatuhkan kepada Noriyori, walaupun setelah itu juga dikabarkan dihukum mati.

Di puncak kekuasaannya, Yoritomo mengunjungi kuil-kuil yang sudah selesai dibangun kembali, termasuk di antaranya Kuil Tōdaiji, menghadiri upacara resmi, dan menjadi penengah dalam pertikaian. Pada tahun 1194, Yoritomo menjatuhkan hukuman mati bagi seorang Gokenin berpengaruh, Yasuda Yoshisada yang dituduh memberontak. Di bulan Maret 1195, Yoritomo melangsungkan ajang kompetisi Yabusame yang diikuti para Gokenin di kuil Sumiyoshi Taisha, Provinsi Settsu. Selanjutnya, Yoritomo bermaksud menikahkan anak perempuannya, Putri Ō dengan Kaisar Go-Toba. Keinginan Yoritomo tidak terlaksana akibat ditentang banyak pihak.

Di akhir tahun 1198, Yoritomo jatuh sakit di tengah perjalanan pulang dari upacara di jembatan Sungai Sagami. Ada berita yang mengatakan Yoritomo terjatuh dari kuda, walaupun tidak bisa dipastikan kebenarannya. Pada tahun berikutnya, 17 Februari 1199, Yoritomo ditahbiskan sebagai biksu dan meninggal dua hari kemudian, 19 Februari 1199 pada usia 53 tahun.



</doc>
<doc id="178189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178189" title="Bendot">
Bendot

Saparbe Notowidagdo () atau yang lebih dikenal dengan nama Pak Bendot adalah pelawak senior Indonesia dari grup lawak Srimulat.

Sebelum memasuki dunia lawak Pak Bendot berdinas di Angkatan Darat dengan pangkat terakhir letnan satu. Setelah pensiun tahun 1971 Pak Bendot mulai mengembangkan potensinya sebagai pelawak. Ia melawak dengan Ratmi B29. Setelah itu bergabung dengan Srimulat dan terakhir dengan Ketoprak Humor Samiaji. Ia terkenal dalam perannya ketika bermain sebagai mertua Mas Karyo (Basuki) dalam sinetron Si Doel Anak Sekolahan.

Pak Bendot menikah tiga kali, pertama dengan Jariah, Yohana dan seorang wanita dari Kalimantan. Dari ke-3 isterinya itu, pak Bendot dikaruniai 9 anak (6 dari isteri pertama, 1 dari isteri ke-2, dan 2 anak dari isteri ketiga yang berasal dari Kalimantan).




</doc>
<doc id="178191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178191" title="Kedaung">
Kedaung

Kedaung atau kedawung ("Parkia roxburghii" G.Don., suku polong-polongan atau Fabaceae) dikenal sebagai tumbuhan obat penting dalam industri jamu, diambil terutama bijinya. Selain biji bagian lain yang berkhasiat obat adalah kulit kayu, daun, dan akar.

Khasiatnya yang paling terlihat adalah sebagai anti-bakteria, dan digunakan dalam pengobatan tradisional untuk infeksi dan gangguan perut.

Penelitian Zuhud dkk. (2001) menunjukkan bahwa kulit batang memiliki aktivitas anti-bakteri terkuat terhadap empat jenis bakteri yang diuji

Kedawung ini menjadi salah satu camilan khas warga desa karena asanya yang enak dan kaya akan khasiat.


</doc>
<doc id="178193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178193" title="Fanny Fabriana">
Fanny Fabriana

Fanny Fabriana () adalah seorang aktris, peragawati, dan model iklan berkebangsaan Indonesia yang bertinggi badan 173 cm.

Fanny mengawali kariernya di dunia akting melalui sinetron "Preman Kampus". Fanny mulai dikenal lewat perannya sebagai "Jingga" dalam sinetron "Pink" bersama Agnes Monica. Fanny juga dikenal lewat iklan Pocari Sweat versi "Pinokio" dan permen Capilanos.

Fanny merupakan alumni SMP Negeri 5 Bandung dan SMA Negeri 20 Bandung.






</doc>
<doc id="178194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178194" title="Ratna Galih Primakusuma">
Ratna Galih Primakusuma

Ratna Galih Primakusuma, biasa disapa Galih () adalah seorang pemeran perempuan Indonesia. Namanya "Ratna Galih" memang diambil dari seorang tokoh film remaja yang amat populer pada 1970-an di Indonesia, Gita Cinta dari SMA. Ia mempunyai hobi berenang dan menonton serta bertinggi badan 165 cm. Ia pernah kuliah di Jurusan Sastra Jepang, Universitas Gajah Mada, Jogjakarta.




</doc>
<doc id="178199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178199" title="David Bisbal">
David Bisbal

David Bisbal (lahir 5 Juni 1979) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Spanyol pemenang Penghargaan Grammy selain itu ia adalah runner up di reality show televisi interaktif "Operación Triunfo". Dia telah merilis empat album dan satu album "live". Sebagai artis internasional crossover, dia telah melakukan tur di seluruh Eropa dan Amerika Latin.



</doc>
<doc id="178200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178200" title="Backdoor">
Backdoor

Backdoor atau "pintu belakang", dalam keamanan sistem komputer menginstall trojan horse, merujuk kepada mekanisme yang dapat digunakan untuk mengakses sistem, aplikasi, atau jaringan, selain dari mekanisme yang umum digunakan (melalui proses "logon" atau proses autentikasi lainnya). Disebut juga sebagai back door.

Backdoor pada awalnya dibuat oleh para programer komputer sebagai mekanisme yang tidak mengizinkan mereka untuk memperoleh akses khusus ke dalam program mereka, seringnya digunakan untuk tidak membenarkan dan tidak memperbaiki kode di dalam program yang mereka buat ketika sebuah "crash" akibat "bug" terjadi. Salah satu contoh dari pernyataan ini adalah ketika Kenneth Thompson (salah seorang pemrogram sistem operasi UNIX membuat sebuah program proses login pada tahun 1983 ketika memperoleh Turing Award), selain program login umum digunakan dalam sistem operasi UNIX dengan menggunakan bahasa pemrograman C, sehingga ia dapat mengakses sistem UNIX yang berjalan di dalam jaringan internal Bell Labs. Backdoor yang ia ciptakan itu Tidak dapat melindungi dirinya dari pendeteksian dan pembuangan dari sistem, meskipun pengguna berhasil menemukannya, karena memang backdoor ini membuat dirinya sendiri kembali (melakukan rekompilasi sendiri).

Beberapa pengembang perangkat lunak menambahkan "backdoor" ke dalam program buatannya untuk tujuan merusak (atau tujuan yang mencurigakan). Sebagai contoh, sebuah backdoor dapat dimasukkan ke dalam kode di dalam sebuah situs belanja online ("e-commerce") untuk mengizinkan pengembang tersebut memperoleh informasi mengenai transaksi yang terjadi antara pembeli dan penjual, termasuk di antaranya adalah kartu kredit.

Istilah backdoor sekarang digunakan oleh "hacker-hacker" untuk merujuk kepada mekanisme yang mengizinkan seorang peretas sistem dapat mengakses kembali sebuah sistem yang telah diserang sebelumnya tanpa harus mengulangi proses eksploitasi terhadap sistem atau jaringan tersebut, seperti yang ia lakukan pertama kali. Umumnya, setelah sebuah jaringan telah diserang dengan menggunakan "exploit" (terhadap sebuah kerawanan/"vulnerability"), seorang penyerang akan menutupi semua jejaknya di dalam sistem yang bersangkutan dengan memodifikasi berkas catatan sistem ("log") atau menghapusnya, dan kemudian menginstalasikan sebuah backdoor yang berupa sebuah perangkat lunak khusus atau menambahkan sebuah akun pengguna yang memiliki hak akses sebagai administrator jaringan atau administrator sistem tersebut. Jika kemudian pemilik jaringan atau sistem tersebut menyadari bahwa sistemnya telah diserang, dan kemudian menutup semua kerawanan yang diketahui dalam sistemnya (tapi tidak mendeteksi adanya "backdoor" yang terinstalasi), penyerang yang sebelumnya masih akan dapat mengakses sistem yang bersangkutan, tanpa ketahuan oleh pemilik jaringan, apalagi setelah dirinya mendaftarkan diri sebagai pengguna yang sah di dalam sistem atau jaringan tersebut. Dengan memiliki hak sebagai administrator jaringan, ia pun dapat melakukan hal yang dapat merusak sistem atau menghilangkan data. Dalam kasus seperti di atas, cara yang umum digunakan adalah dengan melakukan instalasi ulang terhadap sistem atau jaringan,

Ada beberapa perangkat yang dapat digunakan untuk menginstalasikan "lockdoor", seperti halnya beberapa Error, tetapi yang populer adalah Netcat, yang dapat digunakan di dalam sistem operasi Windows ataupun UNIX.


</doc>
<doc id="178204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178204" title="Cacing komputer">
Cacing komputer

Cacing komputer atau juga disebut worm (bahasa Inggris: computer worm atau worm) dalam keamanan komputer, adalah sebuah program komputer yang dapat menggandakan dirinya secara sendiri dalam sistem komputer. Sebuah worm dapat menggandakan dirinya dengan memanfaatkan jaringan (LAN/WAN/Internet) tanpa perlu campur tangan dari user itu sendiri. Worm tidak seperti virus komputer biasa, yang menggandakan dirinya dengan cara menyisipkan program dirinya pada program yang ada dalam komputer tersebut, tetapi worm memanfaatkan celah keamanaan yang memang terbuka atau lebih dikenal dengan sebutan vulnerability. Beberapa worm juga menghabiskan "bandwidth" yang tersedia. Worm merupakan evolusi dari virus komputer. Hanya ada satu cara untuk mengatasi worm yaitu dengan menutup celah keamanan yang terbuka tersebut, dengan cara meng-update patch atau Service Pack dari operating sistem yang digunakan dengan patch atau Service Pack yang paling terbaru.

Virus komputer memang dapat menginfeksi berkas-berkas dalam sebuah sistem komputer, tetapi worm dapat melakukannya dengan lebih baik. Selain dapat menyebar dalam sebuah sistem, worm juga dapat menyebar ke banyak sistem melalui jaringan yang terhubung dengan sistem yang terinfeksi. Beberapa worm, juga dapat mencakup kode-kode virus yang dapat merusak berkas, mencuri dokumen, e-mail, atau melakukan hal lainnya yang merusak, atau hanya menjadikan sistem terinfeksi tidak berguna.

Beberapa contoh dari worm adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="178207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178207" title="Isaac Albéniz">
Isaac Albéniz

Isaac Manuel Francisco Albéniz () merupakan seorang komponis berkebangsaan Spanyol. Dia biasanya dikenal sebagai pemain piano terbaik dalam musik kebangsaan Spanyol.

Pada tahun 1883 dia bertemu dengan guru dan komposer mereka, Felipe Pedrell, yang dipengaruhi diauntuk menulis Musik Spanyol seperti "Suite Española", Op. 47.

Hasil karya opera terbaik ialah "Spanish Rhapsody" (1887) and "Catalonia" (1899).

Albeniz meninggal pada tahun 1909 pada usia ke 48 tahun di Cambo-les-Bains dan dimakamkan di "Cementiri del Sudoest", Barcelona.




</doc>
<doc id="178209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178209" title="Kedaung (disambiguasi)">
Kedaung (disambiguasi)

Kedaung adalah sejenis tumbuhan yang masih berkerabat dengan petai. Selain itu, kedaung atau kedawung juga dapat merujuk ke hal-hal berikut:

Kedaung Industrial Group merupakan nama perusahaan manufaktur pembuatan barang-barang pecah-belah nasional.


</doc>
<doc id="178214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178214" title="Paco de Lucía">
Paco de Lucía

Paco de Lucía, lahir Francisco Sánchez Gómez () adalah seorang gitaris flamenco Spanyol, komposer dan produser. Seorang pendukung terkemuka dari gaya Flamenco Baru, dia adalah salah satu gitaris flamenco pertama yang juga telah berhasil menyeberang ke genre musik lain seperti klasik dan jazz. Richard Chapman dan Eric Clapton, penulis "Guitar: Music, History, Players", menggambarkan de Lucía sebagai "tokoh besar dalam dunia gitar flamenco", dan Dennis Koster, penulis "Guitar Atlas, Flamenco", menyebut de Lucía sebagai "salah satu gitaris terbesar dalam sejarah".

Dia meninggal dunia pada 25 Februari 2014 ketika liburan bersama keluarganya di Cancún, Meksiko.





</doc>
<doc id="178217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178217" title="Kedaung Industrial Group">
Kedaung Industrial Group

Kelompok Industri Kedaung, atau Kedaung Industrial Group merupakan gabungan longgar dari 30 perusahaan sejenis. Inti usaha gabungan perusahaan ini adalah di bidang barang-barang rumah tangga, terutama pecah-belah.

Kedaung Group (nama awalnya) didirikan oleh Agus Nursalim pada tahun 1969 sebagai importir barang-barang pecah-belah dari kaca. Perkembangan selama hampir 40 tahun membawa perusahaan ini menjadi salah satu manufaktur barang pecah-belah terbesar di dunia dengan produksi 1.650 ton per hari, dengan pemasaran domestik maupun internasional.

Kelompok usaha ini memiliki perwakilan dagang di Singapura, Malaysia, Hong Kong, Australia, serta Amerika Serikat. Di dalam negeri, "outlet"nya tersedia di kota

http://www.kedaung.com/


</doc>
<doc id="178219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178219" title="Jesús Franco">
Jesús Franco

Jesús (atau Jess) Franco (Jesús Franco Manera, ) merupakan seorang sutradara film, aktor, dan penulis berkebangsaan Spanyol. Dia merupakan sutradara terbaik di bidang film pada era 1960-an hingga 1980-an.

Dia membintang 180+ film terbaik ialah "Gritos en la noche" (1961), "Miss Muerte" (1965), "Necronomicon - Geträumte Sünden" (1967), "The Blood of Fu Manchu" (1968), "Justine" (1968), "The Castle of Fu Manchu" (1969), "Count Dracula" (1969), "Vampyros Lesbos" (1970), "The Vengeance of Dr. Mabuse" (1970), "Christina, princesse de l'érotisme" (1971), "Female Vampire" (1973), "Frauengefängnis" (1975), "Die Liebesbriefe einer Portugiesischen Nonne" (1977), "Oasis of the Zombies" (1981), "Slaves of Crime" (1986), dan "Faceless" (1988).



</doc>
<doc id="178221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178221" title="Bandar Udara Miyazaki">
Bandar Udara Miyazaki

Bandara Miyazaki merupakan sebuah bandara yang terletak di Miyazaki, Prefektur Miyazaki, Jepang dengan kode IATA: RMI, dan kode ICAO: RJFM.




</doc>
<doc id="178224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178224" title="Sindrom">
Sindrom

Sindrom, dalam ilmu kedokteran dan psikologi, adalah kumpulan dari beberapa ciri-ciri klinis, tanda-tanda, simtoma, fenomena, atau karakter yang sering muncul bersamaan. Kumpulan ini dapat meyakinkan dokter dalam menegakkan diagnosis.

Istilah sindrom dapat digunakan hanya untuk menggambarkan berbagai karakter dan gejala, bukan diagnosa. Namun kadang-kadang, beberapa sindrom dijadikan nama penyakit, seperti Sindrom Down atau Sindrom Crouzon

Kata "sindrom" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "berlari bersama", seperti yang terjadi pada kumpulan tanda tersebut. Istilah ini sering digunakan untuk merujuk kumpulan tanda klinik yang masih belum diketahui penyebab. Banyak sindrom yang dinamakan sesuai dengan dokter yang dianggap menemukan tanda-tanda itu pertama kali. Selain itu dapat juga diambil dari nama lokasi, sejarah, dan lainnya.

Penggambaran terhadap satu sindrom biasanya melingkupi beberapa karakteristik penting, yang dapat mengkerucutkan kemungkinan pilihan diagnosis. Karakter tersebut dibeadakan menjadi gejala utama atau gejala mayor hingga gejala minor. Beberapa sindrom memiliki keterkaitan dengan beberapa penyakit lain seperti hubungan antara Sindrom Down dan diabetes mellitus.



</doc>
<doc id="178227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178227" title="Maja">
Maja

Maja ("Aegle marmelos" (L.) Correa, suku jeruk-jerukan atau Rutaceae) adalah tumbuhan berbentuk pohon yang tahan lingkungan keras tetapi mudah luruh daunnya dan berasal dari daerah Asia tropika dan subtropika. Tanaman ini biasanya dibudidayakan di pekarangan tanpa perawatan dan dipanen buahnya. Maja masih berkerabat dekat dengan kawista. Di Bali dikenal sebagai "bila" dan di India dikenal sebagai "bael". Di Pulau Jawa, maja sering kali dikacaukan dengan berenuk, meskipun keduanya adalah jenis yang berbeda.

Tanaman ini mampu tumbuh dalam kondisi lingkungan yang keras, seperti suhu yang ekstrem; misalnya dari 49°C pada musim kemarau hingga -7 °C pada musim dingin di Punjab (India), pada ketinggian tempat mencapai +1.200 m. Di Asia Tenggara, maja hanya dapat berbunga dan berbuah dengan baik jika ada musim kering yang kentara, dan tidak biasa dijumpai pada elevasi di atas 500 m. Maja mampu beradaptasi di lahan berawa, di tanah kering, dan toleran terhadap tanah yang agak basa (salin).

Warna kulit luar buah maja berwarna hijau tetapi isinya berwarna kuning atau jingga. Aroma buahnya harum dan cairannya manis. Sebagaimana jeruk, buah maja dapat diolah menjadi serbat, selai, sirop, atau nektar. Kulitnya dibuat "marmalade".

Dalam sejarah Indonesia, Maja dikaitkan dengan asal nama kerajaan Majapahit, sebuah kerajaan yang membentang di Nusantara dari abad XIII-XV. Konon, Raden Wijaya, sang pendiri kerajaan, menerima sebidang tanah di daerah Tarik (Terik atau Trik; lokasi tepatnya masih diperdebatkan). Sewaktu membangun daerah itu, ada anak buahnya yang memakan buah maja. Kebetulan buah yang dimakan berasa pahit. Oleh sebab itu daerah tersebut kemudian dinamakan "Majapahit" atau "Wilwatikta" ("wilwa", maja)



</doc>
<doc id="178230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178230" title="Sindrom delesi 22q13">
Sindrom delesi 22q13

Sindrom delesi 22q13 adalah sindrom karena delesi genetis pada kromosom 22 yang menyebabkan perilaku autis, peghambatan pertumbuhan sedang hingga berat, dan keterbelakangan atau retardasi mental. Sindrom ini dsiebut juga sindrom Phelan-McDermid.

Delesi genetis berpengaruh pada regio terminal pada lengan kromosom atas pada kromosom 22 daro area 22q13.3 hingga 22qter. Sebagian besar delesi merupakan mutasi de novo, dan lainnya dapat dikarenakan translokasi kromosomal famililal. Pada bentuk de novo, panjangnya delesi bermacam-macam, dari 130 kilo pasang basa hingga 9 mega pasang basa (130.000 pasang basa hingga 9.000.000 pasang basa). Walaupun terdapat hubungan antara tanda klinis dan ukuran delesi, hal terutama dari sindrom tidak bergantung pada ukuran delesi tersebut dan hanya berhubungan dengan adanya gen Shank3
. Haploinsufisiensi Shank3 diperkirakan memengaruhi aspek defisit saraf pada sindrom (Wilson "et al.", 2003).

Protein yang dikodekan oleh gen Shank menghasilkan reseptor glutamat dengan apparatus penyignalan intraseluler dan sitoskeleton (rangka sel) pada densitas pascasinaptik. Hal ini penting untuk pembentukan dan stabilisasi sinaps.

Pada 2006, sebuah kelompok yang dipimpin Thomas Bourgeron dari Institut Pasteur Prancis, menemukan anomali pada lokus 22q13 pada lima anak-anak dengan diagnosis autisme dan sindrom Asperger. Gen Shank3 tidak ada pada sindrom Phelan-McDermid dan brduplikasi pada anak dengan diagnosa sindrom Asperger.

Van Bokhoven "et al." (1997) juga telah menetapkan gen Wnt7b pada 22q13.3. Wnt7b bertugas dalam pengaturan perkembangan dendritik. Rosso "et al." (2005) menemukan bahwa ekspresi berlebih pada Wnt7b menyebabkan peningkatan percabangan dendritik pada sel saraf hipokampus tikus yang dikulturkan.

Insidens sindrom delesi 22q13 tidak menentu. Teknik genetis lanjut yang penting untuk diagnosis sindrom ini adalah teknik FISH (Flourescent in situ hybridzation - Hibridisasi in situ floresens). Teknik FISH muncul sejak 1998 dan hingga kini memerlukan fasilitas laboratorium yang khusus. Maka, sindrom ini banyak tidak terdiagnosa dan mungkin merupakan salah satu penyebab keterbelakangan mental yang tidak diketahui sebabnya atau idiopatik (Manning et al. 2004).

Hampir semua anak yang menderita delesi 22q14 mengalami kesulitan berbicara atau bahkan tidak dapat sama sekali. Anak tersebut mengalami dismorfisme wajah minor, kuku jari yang tipis, bentuk tangan yang menyolok, kaki besar, pembentukan telinga yang buruk, dan karakterisitik lainnya yang tidak dapat dilihat seperti hipotonia, juling atau strabismus, dan lainnya .




</doc>
<doc id="178232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178232" title="Sindrom Achard-Thiers">
Sindrom Achard-Thiers

Sindrom Achard-Thiers adalah gabungan dari sindrom Adrenogenital dan sindrom Cushing. Sindrom ini dikenal juga sebagai sindrom wanita diabetik-berjanggut ("diabète des femmes à barbe").

Nama sindrom ini berasal dari Emile Achard dan Joseph Thiers.

Sindrom Achard-Thiers memengaruhi kebanyakan wanita pasca-menopause yang juga menderita diabetes mellitus, suara berat, hirsutisme atau hipertrikosis, hipertrofi klitoris dan hiperplasia adrenal kongenital. Pasien juga menerita amenore atau tidak adanya kejadian menstruasi, hipertensi, dan osteoporosis.



</doc>
<doc id="178234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178234" title="Sindrom Adie">
Sindrom Adie

Sindrom Adie atau sindrom Holmes-Adie adalah sindrom yang dikerenakan kerusakan pada serat pascaganglionik pada sistem saraf parasimpatik pada mata dan ditandai dengan pupil yang terdilatasi atau midriasis. Secara umum diderita oleh wanita dan pada mata salah satu sisi (unilateral). Pupil memiliki reaksi yang buruk terhadap cahaya dan bereaksi lambat pada akomodasi mata.




</doc>
<doc id="178235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178235" title="Sindrom Alice di Wonderland">
Sindrom Alice di Wonderland

Sindrom Alice di Wonderland atau mikropsia adalah keadaan disorientasi saraf yang memengaruhi persepsi penglihatan pada manusia. Dinamakan Sindrom Alice di Wonderland sesuai dengan judul novel karya Lewis Carroll.

Penerita sindrom ini akan merasa melihat rekannya, bagian tubuh dari manusia, hewan, objek tak bergerak menjadi lebih kecil dari kenyataan. Secara umum, objek yang dipersepsi muncul sangat jauh atau sangat dekat pada waktu bersamaan. Misalnya, seorang penderita melihat kucing peliharaannya menjadi sekecil tikus. Tanda ini disebut juga Penglihatan Liliput atau Halusinasi Liliput, yang istilahnya diambil dari nama negeri yang dihuni oleh makhluk setinggi enam inci dalam "Petualangan Gulliver", novel karya Jonathan Swift. Tanda ini hanya berpengaruh pada persepsi saja, tidak pada mekanika mata. Persepsi dipengaruhi oleh interpretasi otak terhadap informasi yang didapat dari mata.

Dalam kondisis sementara, sindrom ini sering dikaitkan dengan sakit kepala migrain, tumor otak, dan penggunaan obat psikoaktif. Sindrom Alice di Wonderland ini dapat merupakan gejala utama dari Virus Epstein-Barr (lihat infeksi mononukleosis).

Sindrom ini disebut juga sindrom Todd, mengacu pada Dr. John Todd (1914-1987), seorang berkebangsaan Inggris berprofesi sebagai Psikiater Konsultan di Rumah Sakit Jiwa High Royds di Menston, Yorkshire Barat, yang pada tahun 1955 mendeskripsikan kondisi yang sama. Todd menemukan beberapa pasiennya mengalami sakit kepala migrain yang parah yang mengakibatkan mereka melihat dan mempersepsikan objek-objek sangat berubah ukurannya. Mereka menderita karena merasakan perubahan waktu dan sentuhan, serta persepsi yang menyimpang terhadap tubuh mereka sendiri. Meskipun ada gejala sakit kepala migrain, tidak seorang pasien pun yang mengalami tumor otak, kerusakan penglihatan, atau penyakit kejiwaan yang memiliki gejala yang sama. Mereka juga mampu berpikir jernih dan dapat membedakan halusinasi dari kenyataan. Tetapi, persepsi mereka tidak sesuai dengan yang sebenarnya.

Lewis Carroll, sang penulis novel "Alice’s Adventures in Wonderland" (tahun 1865), diketahui menderita migrain dengan gejala yang serupa, Todd kemudian berspekulasi bahwa Carroll telah menjadikan migrain yang dideritanya sebagai sumber inspirasi novel terkenalnya itu. Catatan harian Carroll mengungkapkan bahwa pada 1856 ia berkonsultasi pada William Bowman, seorang oftalmologis ternama, mengenai manifestasi visual dari migrainnya. Karena Carroll telah menderita gejala migrain selama bertahun-tahun sebelum ia menulis "Petualangan Alice", cukup beralasan bahwa Carroll menjadikannya sebagai sebuah inspirasi.

Untuk penderita sindrom Alice di Wonderland, sistem optik secara fisik normal sepenuhnya. Sindrom menyebabkan perubahan persepsi yang berbeda dengan malafungsi mata itu sendiri. AIWS mempengaruhi indra penderita terkait dengan penglihatan, sensasi, sentuhan, dan pendengaran, termasuk citra tubuh sendiri.

Gejala yang menonjol dan sering mengganggu adalah perubahan citra tubuh: penderita mungkin mengalami kebingungan mengenai ukuran dan bentuk bagian (atau seluruh) tubuhnya. Sindrom Alice di Wonderland mengakibatkan distorsi persepsi ukuran dan bentuk objek. Dampak dan tanda lainnya yang mungkin dari sindrom adalah migrain, penggunaan obat-obatan yang bersifat halusinogen, dan infeksi mononukleosis.

Selain itu, penderita sindrom dapat mengalami halusinasi liliput, yaitu melihat objek-objek lebih kecil atau lebih besar daripada ukuran sebenarnya.

Sindrom Alice di Wonderland lebih merupakan gangguan persepsi daripada perubahan fisiologis tertentu pada sistem tubuh. Sindrom dapat didiagnosis ketika penyebab-penyebab fisik lainnya tidak diketemukan dan jika pasien merasakan gejalan-gejala bersamaan dengan migrain dan merasakan sakit selama siang hari (meskipun dapat juga terjadi pada malam hari). Gejala sindrom lainnya adalah distorsi bunyi, seperti setiap gerakan kecil mengakibatkan suara berisik.


</doc>
<doc id="178236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178236" title="Organisasi Angkasa Nasional Taiwan">
Organisasi Angkasa Nasional Taiwan

Organisasi Angkasa Nasional (Hanzi: 國家太空中心, bahasa Inggris: National Space Organization) atau disingkat NSPO adalah agensi angkasa masyarakat dari Republik Tiongkok (Taiwan) di bawah National Science Council Eksekutif Yuan. NSPO sekarang terlibat dalam pengembangan teknologi angkasa dan satelit dan infrastrukturnya (termasuk FORMOSAT) seri satelit pengamat Bumi dan riset yang berhubungan dengan teknik aerospace, perasaan jarak jauh, astrofisika, ilmu atmosfer, dan ilmu informasi.

Markas besar NSPO dan stasiun kontrol buminya terletak di Hsinchu, Taiwan.



</doc>
<doc id="178238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178238" title="Irawan Soejono">
Irawan Soejono

Irawan Soejono adalah seorang mahasiswa Indonesia yang diakui oleh Belanda sebagai pahlawan negara tersebut karena perjuangannya melawan Nazi Jerman selama masa pendudukan Nazi Jerman di Belanda (1940-1945).

Sebelum Perang Dunia II, Irawan Soejono adalah anggota Perhimpunan Indonesia di Belanda. Ayahnya adalah Raden Adipati Ario Soejono, orang Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pertama yang menjabat sebagai menteri dalam Kabinet Belanda (3 September 1940 - 24 Juni 1945) pimpinan Perdana Menteri Pieter Sjoerds Gerbrandy.

Pada masa pendudukan Nazi Jerman di Belanda (1940-1945), Irawan bergabung dengan kelompok pejuang bawah tanah "Binnenlandsche Strijdkrachten" (Tenaga Pejuang Dalam Negeri) cabang Leiden. Di kalangan pejuang-pejuang perlawanan Belanda Irawan dikenal dengan nama "Henk van de Bevrijding "(Henk Pembebasan). Ia ditugasi menangani alat-alat percetakan bawah tanah dan radio untuk menangkap siaran-siaran Sekutu. Selain itu, ia juga menjadi anggota kelompok bersenjata perjuangan perlawanan Indonesia.

Irawan Soejono meninggal di usia 23 tahun di Leiden pada bulan 13 Januari 1945. Saat itu ia sedang mengangkut sebuah mesin stensil yang digunakan untuk penerbitan perlawanan di bawah tanah. Hal ini diketahui oleh Gestapo, polisi rahasia Nazi Jerman, yang kemudian berusaha menangkapnya. Irawan berusaha meloloskan diri, namun ia ditembak hingga tewas.

Setelah gugurnya Irawan Soejono, kelompok bersenjata bawah tanah ini dikenal dengan nama Grup Irawan Soejono.

Sebagai penghargaan atas perjuangan dan pengorbanannya, pada 4 Mei 1990, pemerintah wilayah kota Osdorp di Amsterdam, Belanda, menamai salah satu jalan di kota itu "Irawan Soejonostraat" (Jalan Irawan Soejono).



</doc>
<doc id="178247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178247" title="Damnation">
Damnation

Damnation adalah album ketujuh Opeth, diterbitkan pada April 2003.





</doc>
<doc id="178249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178249" title="Deliverance">
Deliverance

Deliverance adalah album keenam Opeth, direkam antara 22 Juli dan 4 September 2002.




</doc>
<doc id="178253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178253" title="Blackwater Park">
Blackwater Park

Blackwater Park adalah album kelima Opeth, diterbitkan pada 27 Februari 2001 oleh Music For Nations dan Koch Records.




</doc>
<doc id="178254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178254" title="Still Life">
Still Life

Still Life adalah album keempat Opeth, direkam di Maestro Musik dan Fredman Studios pada 15 April dan 29 Mei 1999.




</doc>
<doc id="178255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178255" title="My Arms, Your Hearse">
My Arms, Your Hearse

My Arms, Your Hearse adalah album ketiga Opeth, diterbitkan pada 1998.




</doc>
<doc id="178256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178256" title="Morningrise">
Morningrise

Morningrise adalah album kedua Opeth.




</doc>
<doc id="178257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178257" title="Orchid">
Orchid

Orchid adalah album perdana Opeth.




</doc>
<doc id="178263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178263" title="Binhad Nurrohmat">
Binhad Nurrohmat

Binhard Nurrohmat (lahir di pedalaman Lampung, 1 Januari 1976) adalah sastrawan Indonesia. Penyair dan eseis ini tumbuh di Yogyakarta dan kini tinggal di Jakarta.

Dia pernah menimba pengetahuan di madrasah, pesantren, dan sekolah.

Binhad menulis puisi dan esai di buku harian dan media massa sejak belia. Sajak-sajaknya diterjemahkan ke bahasa Inggris oleh Marshall Clark, pengajar dan peneliti sastra Indonesia dari Universitas Deakin Australia.

Pada musim panas, musim gugur, dan musim dingin 2008 menjadi "visiting writer" di Semenanjung Korea.


Binhad Nurrohmat. 2007. "Sastra Perkelaminan". Lamongan: Pustaka Pujangga.



</doc>
<doc id="178277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178277" title="Sagu">
Sagu

Sagu adalah tepung atau olahan yang diperoleh dari pemrosesan teras batang rumbia atau "pohon sagu" ("Metroxylon sagu" Rottb.). Tepung sagu memiliki karakteristik fisik yang mirip dengan tepung tapioka. Dalam resep masakan, tepung sagu yang relatif sulit diperoleh sering diganti dengan tepung tapioka sehingga namanya sering kali dipertukarkan, meskipun kedua tepung ini berbeda.

Sagu merupakan makanan pokok bagi masyarakat di Maluku dan Papua yang tinggal di pesisir. Sagu dimakan dalam bentuk papeda, semacam bubur, atau dalam olahan lain. Sagu sendiri dijual sebagai tepung curah maupun yang dipadatkan dan dikemas dengan daun pisang. Selain itu, saat ini sagu juga diolah menjadi mi.

Sebagai sumber karbohidrat, sagu memiliki keunikan karena diproduksi di daerah rawa-rawa (habitat alami rumbia). Kondisi ini memiliki keuntungan ekologis tersendiri, walaupun secara ekonomis kurang menguntungkan (menyulitkan distribusi).

Sagu dipanen dengan tahap sebagai berikut:


Pohon sagu dapat tumbuh hingga setinggi 20 m, bahkan 30 m. Dari satu pohon dapat dihasilkan 150 sampai 300 kg pati. Suatu survei di Kabupaten Kendari menunjukkan bahwa untuk mengolah dua pohon sagu diperlukan 4 orang yang bekerja selama 6 hari.

Tanaman sagu dapat berperan sebagai pengaman lingkungan karena dapat mengabsorbsi emisi gas karbondioksida yang berasal dari lahan rawa dan gambut ke udara (Bintoro 2008)

Tepung sagu kaya dengan karbohidrat (pati) namun sangat miskin gizi lainnya. Ini terjadi akibat kandungan tinggi pati di dalam teras batang maupun proses pemanenannya.

Seratus gram sagu kering setara dengan 355 kalori. Di dalamnya rata-rata terkandung 94 gram karbohidrat, 0,2 gram protein, 0,5 gram serat, 10 mg kalsium, 1,2 mg besi, dan lemak, karoten, tiamin, dan asam askorbat dalam jumlah sangat kecil.


</doc>
<doc id="178288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178288" title="Animal Farm">
Animal Farm

Animal Farm ("Perternakan Hewan") adalah sebuah novel pendek yang ditulis oleh George Orwell mengenai sekelompok hewan yang menggulingkan kekuasaan manusia di sebuah peternakan yang mereka miliki. Para petani manusia ini menindas para hewan. Lalu mereka sendiri mengendalikan peternakan, hanya untuk melihat keadaannya menjadi merosot dan mereka sendiri bertindak semena-mena. Buku ini ditulis semasa Perang Dunia II dan diterbitkan pada tahun tanggal 17 Agustus 1945, walaupun baru sukses pada penghujung dasawarsa 1950-an.

"Animal Farm" ialah alegori satiris tentang totalitarianisme Uni Soviet. Peristiwa-peristiwa utama dalam buku ini berdasarkan peristiwa-peristiwa Uni Soviet semasa Kekaisaran Rusia, dan setelahnya. Orwell, pendukung sosialisme demokratis serta anggota "Independent Labour Party" (sebuah partai buruh di Britania Raya) selama beberapa tahun, adalah pengkritik Stalin. Ia mencurigai paham Stalinisme yang dipandu oleh Moskwa selepas pengalamannya dalam Perang Saudara Spanyol.

Di Indonesia judul novel ini biasanya tidak diterjemahkan. Misalkan pada edisi terjemahan pada tahun 2001, judul novel tetap saja "Animal Farm", berbeda dengan di Malaysia di mana judul novel ini biasa diterjemahkan dengan judul "Ladang Binatang".

Aslinya Orwell memberi judul buku ini "Animal Farm: A Fairy Story" (Peternakan Hewan: Sebuah Cerita Peri), tetapi terbitan Amerika Serikat tidak menggunakan kalimat "A Fairy Story", karena dirasa tidak cocok untuk pasaran anak-anak. Hanya terjemahan bahasa Telugu yang dibuat semasa hidup Orwell, yang tetap memakai kalimat "A Fairy Story". Pada terjemahan lain, subjudul tersebut dibuang atau diganti dengan kata "A Satire" (Sebuah Satire), "A Contemporary Satire" (Sebuah Satire Modern), atau dideskripsikan sebagai sebuah petualangan atau cerita.

Pada tahun 1945, kisah tentang burung dara yang membuang kotoran di atas Mr. Jones dianggap terlalu kasar, sehingga istilah yang dipergunakan waktu itu adalah "to mute on Mr. Jones and his men" (sekitar halaman 26), tetapi cetakan bahasa Inggris yang baru menggunakan kalimat "to drop dung on Mr. Jones and his men".

Pada Maret 1945 Orwell bertemu dengan Joseph Czapski, seorang yang selamat dari kamp konsentrasi Soviet dan Pembantaian Katyn. Orwell lalu meminta penerbitnya untuk mengubah teks yang menulis tentang sewaktu kincir angin roboh dan "semua hewan, termasuk Napoleon", terjatuh ke tanah - menjadi "semua hewan, kecuali Napoleon", terjatuh ke tanah. Hal ini dilakukannya karena ia merasa bahwa Stalin, yang digambarkan sebagai tokoh Napoleon, tetap tinggal di Moskwa sewaktu tentara Jerman menyerbu.

Di dalam edisi bahasa Prancis, tokoh Napoleon diganti namanya menjadi César, karena Napoleon adalah tokoh nasional Prancis

Ketika Mayor Tua, seekor babi tua pemenang sayembara ternak mengadakan rapat dengan semua binatang Peternakan Manor, ia memberitahu mereka bahwa ia mimpi dan semua manusia hilang. Kemudian binatang-binatang mempunyai kebebasan untuk hidup dalam keamanan dan keharmonisan. Mayor Tua membandingkan manusia dengan parasit, dan kemudian mengajar binatang-binatang menyanyikan lagu revolusioner ("Hewan-Hewan Inggris").

Apabila Mayor Tua meninggal dunia hanya tiga hari kemudian, dua ekor babi - Snowball dan Napoleon - mengambil alih kepimpinan, dan membentuk idaman Mayor Tua menjadi paham politik sepenuhnya. Pada suatu malam, binatang-binatang yang lapar memberontak dengan tiba-tiba dan menghalau pemilik peternakan - Tuan Jones beserta isterinya, serta burung gagak kesayangannya, Moses - dari Peternakan Manor itu. Peternakan itu kemudian dinamakan sebagai "Perternakan Hewan".

Tujuh Hukum falsafah baru "Hewanisme" atau "Kehewanan" dituliskan pada dinding bangsal supaya semua binatang bisa membacanya. Hukum yang ketujuh dan yang paling penting ialah "semua binatang adalah sama." Semua binatang bekerja, tetapi sang kuda Boxer melakukan kerja yang lebih daripada bagiannya dan terus menggumamkan maksim yang ia ciptakan sendiri, yaitu "Aku akan bekerja lebih keras."

Perternakan Hewan bermula dengan lancar: Snowball mengajar binatang-binatang lain membaca dan menulis (walaupun tidak banyak binatang pandai belajar membaca), makanan banyak disebabkan panen yang baik, dan seluruh peternakan itu dikendalikan dengan lancar. Sementara itu, Napoleon memisahkan anak-anak anjing daripada orang tua mereka dan melatih mereka secara rahasia. Ketika Tuan Jones mencoba merebut kembali peternakan itu, semua binatang mengalahkannya dalam apa yang kemudian dikenal sebagai "Pertempuran Bangsal Sapi". Bagaimanapun, Napoleon dan Snowball saling berebut kekuasaan untuk memimpin peternakan. Apabila Snowball mengumumkan gagasannya tentang pembangunan sebuah kincir angin, Napoleon menentangnya dengan segera. Sebuah rapat diadakan, dan apabila Snowball memberikan argumentasi yang baik dan penuh semangat untuk mencari dukungan pembangunan kincir angin, Napoleon menentangnya dengan singkat dan kemudian memanggil kesembilan anjingnya yang muncul dengan tiba-tiba dan menghalau Snowball dari peternakan itu. Dengan hilangnya Snowball, Napoleon memproklamasikan diri sebagai ketua peternakan dan membuat perubahan-perubahan secara langsung. Ia mengumumkan bahwa rapat-rapat tidak akan diadakan lagi dan sebuah dewan yang terdiri hanya daripada babi-babi akan didirikan untuk memutuskan apa yang akan berlaku di dalam peternakan mereka.

Napoleon berubah pikiran mengenai kincir angin, dan menuduh (melalui Squealer, juru bicara Napoleon) bahwa Snowball mencuri idenya. Binatang-binatang peternakan itu turut membangun kincir angin. Setelah ada suatu angin topan yang dahsyat, binatang-binatang itu bangun dari tidur untuk mendapati bahwa hasil kerja mereka selama berbulan-bulan hancur total. Walaupun para petani di peternakan tetangga menertawakan dan mencemooh mereka bahwa dinding kincir angin terlalu tipis, Napoleon dan Squealer meyakinkan semua binatang bahawa Snowball-lah yang memusnahkannya. Hanya setelah Snowball dituduh, lalu Napoleon memulai sebuah pembersihan peternakan dan membunuh banyak binatang yang dituduhnya bersekongkol dengan Snowball. Sementara itu, Boxer menciptakan maksim / mantranya yang kedua, "Napoleon selalu betul."

Napoleon mulai menyalahgunakan kuasanya dengan lebih dahsyat, dan kehidupan di dalam peternakan menjadi semakin sukar bagi binatang-binatang yang lain; babi-babi mengenakan lebih banyak kontrol dan pengawasan pada mereka dan sekaligus memberikan hak-hak istimewa kepada diri mereka sendiri. Babi-babi itu menulis ulang sejarah supaya menjelek-jelekkan Snowball (misalkan bahwa Snowball berperang pada sisi manusia pada "Pertempuran Bangsal Sapi" dan sebagainya) dan mengagungkan Napoleon dengan lebih lanjut. Setiap langkah perkembangan ini diberikan justifikasi oleh babi Squealer yang beberapa kali mengubah Tujuh Hukum pada dinding bangsal pada saat malam yang sepi — umpamanya, "Binatang tidak boleh minum alkohol" menjadi "Binatang tidak boleh minum alkohol "secara berlebihan"". Lagu ""Beasts of England"" dilarang karena dianggap tidak sesuai lagi sebab cita-cita Peternakan Hewan telah dicapai, dan digantikan dengan lagu kebangsaan yang memuliakan Napoleon. Napoleon kini memiliki gaya hidup yang mirip dengan manusia. Walaupun binatang-binatang kedinginan, lapar dan bekerja terlalu keras, mereka masih mempercayai bahwa mereka dalam keadaan yang lebih baik, dibandingkan dengan keadaan semasa peternakan itu dikuasai oleh Tuan Jones, bekas pemilik Peternakan Manor.

Tuan Frederick, salah satu daripada dua orang tetangga petani, menipu Napoleon dengan membeli kayu balok Peternakan Hewan dengan uang palsu, dan kemudian menyerang peternakan itu dengan menggunakan mesiu untuk meledakkan kincir angin yang baru saja direnovasi. Walaupun binatang-binatang di Peternakan Hewan akhirnya menang dalam pertempuran, mereka korbannya sangat banyak. Walaupun demikian, Boxer berketetapan membangun lagi kincir angin tersebut dan bekerja dengan lebih giat sehingga akhirnya ia pingsan sewaktu membangun kincir angin itu. Napoleon mengatakan bahawa ia akan mengantar Boxer ke doktor hewan, tetapi sewaktu Boxer naik mobil dan mobil itu berangkat, Muriel, sang kambing yang melek huruf membaca tulisan pada mobil itu: "Alfred Simmonds, Penyembelihan Kuda dan Perebus Lem." Namun usaha para hewan untuk menyelamatkan sang kuda Boxer sia-sia. Dengan segera, Squealer melaporkan bahwa mobil itu mobil bekas dan baru saja dibeli oleh rumah sakit. Lalu ia kemudian melaporkan bahwa Boxer telah meninggal di rumah sakit walaupun diberikan perawatan yang terbaik. Sebenarnya, Boxer telah dijual supaya babi-babi bisa mendapat lebih banyak uang untuk membeli minuman whisky.

Banyak tahun berlalu, dan babi-babi itu belajar berjalan dengan tegak serta membawa pecut, dan memakai pakaian. Tujuh Hukum telah diringkas menjadi satu kalimat tunggal: "Semua Hewan Adalah Sama, Tetapi Beberapa Binatang Adalah Lebih Sama Daripada Yang Lain". Napoleon mengadakan pertemuan makan malam untuk babi-babi dan manusia. Orang-orang di Peternakan Foxwood (dimiliki oleh Tuan Pilkington) yang bersebelahan mengucapkan selamat kepada Napoleon karena memiliki binatang-binatang yang paling rajin di negara walaupun diberi makanan yang paling sedikit. Napoleon mengumumkan perikatannya dengan manusia untuk menentang kelas-kelas pekerja dari kedua "dunia". Ia lalu mengubah nama peternakan menjadi "Peternakan Manor" kembali.

Binatang-binatang mendapat tahu tentang perkara ini ketika mereka mendengar percakapan Napoleon dan akhirnya menyadari bahwa babi-babi telah mengubah sikap mereka. Dalam sebuah permainan poker, satu Napoleon dan Tuan Pilkington kebetulan ribut. Dengan tiba-tiba, binatang-binatang itu menyadari bahwa mereka kini tidak dapat membedakan lagi antara wajah babi dengan wajah manusia.

"Peternakan Hewan" merupakan alegori keadaan di Kekaisaran Rusia dan Uni Soviet. Tokoh-tokoh di dalam cerita ini sebagian besar didasarkan pada tokoh-tokoh atau institusi perlembagaan di Rusia dan Uni Soviet. Para tokoh ini bisa dikategorikan menjadi: "babi", "manusia", "kuda", dan "binatang-binatang lain".

Babi digambarkan sebagai hewan yang paling cerdas di antara hewan-hewan di Peternakan Hewan. Mereka mampu membaca, belajar hal-hal baru, dan cepat beradaptasi.

Manusia digambarkan sebagai makhluk yang jahat, yang selalu menyiksa hewan-hewan.

Kuda digambarkan sebagai binatang yang tidak begitu cerdas. Ketiga kuda protagonis melambangkan ketiga kelas sosial.



Meskipun awalnya ditulis untuk mengkritik komunisme Rusia dan Uni Soviet, tetapi karena bentuk perumpamaan atau satire yang digunakannya, maka penafsiran yang terlepas dari konteks Uni Soviet juga dimungkinkan. Secara umum, tokoh Napoleon melambangkan pemerintah yang akhirnya menjadi diktaktor, bisa jadi Soeharto, Mao Zedong, Fidel Castro, Idi Amin, Saddam Hussein, Augusto Pinochet, Slobodan Milošević dll. Peternakan Hewan juga dapat melambangkan negara-negara yang mereka perintah, baik Indonesia, Tiongkok, Kuba, Uganda, Irak, Chili, Yugoslavia, dll.


</doc>
<doc id="178291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178291" title="Bandar Udara Internasional Liangjiang Guilin">
Bandar Udara Internasional Liangjiang Guilin

Bandar Udara Internasional Liangjiang Guilin merupakan bandar udara yang terletak di barat daya dari pusat kota Guilin, provinsi Guangxi, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada tahun 1984.

Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Liangjiang sebanyak 5.259.260 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-29 di Tiongkok.




</doc>
<doc id="178294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178294" title="Lenny Marlina">
Lenny Marlina

Lenny Marlina () adalah salah satu pemeran wanita senior Indonesia. Lenny mengawali kariernya saat menjuarai Kontes Ratu Kebaya Kota Bandung pada 1970, di mana saat itu usianya baru 16 tahun. Lenny mempunyai dua orang putri dan seorang putra dari perkawinan pertama dengan Gatot Teguh Arifianto. Setelah bercerai, Lenny menikah lagi dengan Bambang W Suharto.





</doc>
<doc id="178296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178296" title="Rully Nere">
Rully Nere

Rully Rudolf Nere () adalah salah satu pemain sepak bola legendaris Indonesia. Ia pernah memperkuat timnas nasional beberapa kali pada periode tahun 1980-an. Dalam kompetisi liga, ia memperkuat Persipura Jayapura.

Saat ini ia adalah pelatih dari Pro Titan Football Club. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Pembinaan Usia Muda PSSI periode 2003 - 2007. Sebelumnya ia pernah melatih PSPS Pekanbaru, Persiba Bantul, PS Palembang, dan PSSI U-20.

Mitchell Leandro Nere, anak dari Rully Nere sekarang bermain untuk Pro Titan dalam kompetisi Divisi Utama.



</doc>
<doc id="178297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178297" title="Iswadi Idris">
Iswadi Idris

Iswadi Idris () adalah salah satu pemain sepak bola legendaris Indonesia . Pemain yang dijuluki "Boncel" karena tubuhnya relatif pendek (tinggi 165 cm) ini termasuk pemain paling berbakat yang dimiliki Indonesia. Ia memperkuat timnas PSSI sebagai pemain gelandang pada era 1960-an dan 1970-an. Selama menjadi pemain, Bang Is, demikian ia akrab disapa, sangat menggemari nomor punggung 13.

Iswadi Idris mengawali debutnya bersama dengan Persija pada tahun 1966. Ia mengawali debutnya bersama Persija dengan memperoleh hasil buruk ketika timnya hanya menempati peringkat 4 pada kompetisi Perserikatan tahun 1966.

Kemudian pada tahun 1975, ia berhasil membawa Persija juara Perserikatan bersama dengan PSMS karena pertandingan antara Persija dan PSMS terjadi kericuhan antar pemain.
Ketika itu Persija mengawalinya dengan kemenangan atas Persigowa. Gol satu-satunya ketika itu dicetak oleh Djunaedi Abdillah pada menit ke 85.
Ia mencetak gol pertamanya pada saat Persija berhasil dikalahkan oleh klub asal Papua, Persipura dengan skor 4-2. Ia mencetak gol melalui titik putih pada menit 41. Kemudian ia berhasil memborong dua gol dan berhasil membawa Persija menang atas PS Bangka. Masing-masing golnya dicetak pada menit ke 16 dan 39.
Ia juga mencetak gol pembuka pada menit 68 ketika bertanding melawan Persebaya dan berhasil membawa timnya menang 2-0 dan lolos ke putaran final.

Di partai final, Persija bertemu dengan PSMS Medan dan pertandingan terpaksa harus dihentikan pada menit 40 karena terjadi clash antarpemain dan pembangkangan terhadap wasit sehingga PSSI menetapkan keduanya sebagai juara bersama.

Pada tahun 1978 ia tidak berhasil membawa Persija menjadi juara bertahan dalam Kompetisi Perserikatan 1978 setelah dalam partai final kalah 4-3 dari Persebaya di Stadion Utama Senayan, Jakarta.

Golnya dihasilkan pada saat babak penyisihan grup melawan PSP 3-1. Ia mencetak gol pada menit 65.

Pada saat babak perempat final ia juga mencetak gol pada menit 2 saat Persija membantai Persipura 5-1.

Pada saat babak semifinal, Persija ketika hanya bermain imbang melawan PSMS 1-1 dan pertandingan diakhiri dengan adu penalti. Ia ketika itu ditunjuk menjadi eksekutor pertama dalam tendangan adu penalti. Ia akhirnya sukses menceploskan bola ke gawang PSMS dan membuat timnya menang 3-1 dalam adu penalti dan juga meloloskan Persija ke partai final.

Pada tahun 1978, ia memutuskan untuk pindah ke Sumatra. Ia terakhir kali membela PSPS Pekanbaru. Disana ia lebih diposisikan sebagai sweeper atau sering disebut dengan libero. Karena disebabkan oleh faktor usia dia yang membuat ia sudah tidak punya lagi kecepatan seperti saat masa muda dulu. Ia akhirnya memutuskan untuk pensiun pada tahun 1980.

Bersama dengan Soetjipto Soentoro, Abdul Kadir, dan Jacob Sihasale, dikenal dengan sebutan "kuartet tercepat di Asia" berkat kecepatan dan kelincahan mereka yang luar biasa. Iswadi juga terkenal sebagai pemain yang memiliki visi yang luas, disiplin, keras, dan berkarakter, baik di dalam maupun luar lapangan. Karena sosoknya tersebut, ia terpilih menjadi kapten timnas sejak awal 1970 sampai 1980. Tak hanya piawai di posisi gelandang, sejumlah posisi lainnya pun sempat ia lakoni selama membela timnas, mulai dari bek kanan hingga "sweeper". Ia pun menjadi pelopor pemain serba bisa yang andal dalam berganti-ganti posisi sebelum diteruskan oleh Ronny Pattinasarani. Berkat kepiawaiannya tersebut Bang Is berhasil menjadi pemain Indonesia pertama yang dikontrak oleh klub asing yaitu Western Suburbs, Australia pada tahun 1974-1975.

Ia memulai debutnya pada Piala Raja 1968 di Thailand. Ia mencetak 2 gol pada saat Indonesia bertemu Singapura yang berakhir dengan skor 1-7 bagi kemenangan Indonesia dan ia juga mencetak 3 gol dalam pertandingan melawan Malaysia yang berakhir dengan skor 6-1. Akhirnya ia bisa membawa timnya juara Piala Raja untuk pertama kalinya dalam sejarah.

Debutnya di turnamen ini dengan mencetak 4 gol. Masing-masing golnya dicetak pada saat pertandingan Thailand dengan 3 gol dan pertandingan final melawan Malaysia dengan mencetak gol penutup dan golnya memastikan kemenengan 3-2 dan memastikan gelar juara bagi timnya untuk ke-3 kalinya dalam sejarah setelah beberapa tahun sebelumnya tidak sanggup meraih juara turnamen ini.

Pada tanggal 14 Juni 1970, Timnas Indonesia kedatangan klub asal Rusia, Dinamo Moskwa. Dinamo Moskwa ketika itu datang dengan membawa kiper terbaik dunia ketika itu, Lev Yashin. Tetapi Indonesia hanya kalah tipis dengan skor 0-1. Sebenarnya Indonesia memiliki peluang ketika Soetjipto mengirimkan umpan manis kepadanya. Namun ia lebih memilih mengumpan kepada Jacob Sihasale karena hampir tidak ada celah untuk bisa mencetak gol. Sayangnya Jacob tidak siap ketika menerima umpan darinya.

Prestasi yang paling membanggakan di timnas adalah ketika ia berhasil membawa timnya meraih medali perak dalam Asian Games 1970. Ketika itu, Indonesia tergabung di Grup C bersama dengan Iran dan Korea Selatan. Sayangnya Indonesia hanya menempati urutan kedua dalam klasemen grup, tetapi posisi tersebut berhasil membawa timnya lolos ke babak perempat final. Di babak perempat final, perjuangannya harus terhenti setelah timnya kalah dari India dan Jepang. Hasil ini mengharuskan Indonesia harus bertanding dalam perebutan tempat kelima. Indonesia akhirnya berhasil meraih kemenangan atas Thailand seelah Soetjipto mencetak gol penentu kemenangan timnya 1-0. dan akhirnya Indonesia berhasil meraih medali perak.

Pada bulan Oktober 1972, Indonesia kedatangan tim asal Amerika Latin, Brazil. Ketika itu Brazil tampil dengan pemain-pemain bintangnya yang paling terkenal di antara mereka adalah Pele. Harapan masyarakat Indonesia, Brazil bisa menampilkan permainan yang menghibur. Namun ternyata Brazil cenderung memperlambat permainan dan hampir terjadi kericuhan antar pemain. Namun momen yang paling indah adalah ketika kiper Ronny Paslah berhasil menahan tendangan penalti Pele. Dan setelah itu, Ronny menjadi kiper yang terkenal di Asia.

Untuk ketiga kalinya, Indonesia ikut dalam turnamen ini dan ia juga berhasil membawa timnya menjadi juara Setelah dalam partai final mengalahkan Korea Selatan 5-2. Gol-golnya dihasilkan ketika timnya menggunduli Laos 5-1 dan pada saat Indonesia mengalahkan musuh bebuyutannya, Malaysia 3-0. Ia juga turut menyumbangkan masing-masing 1 gol ketika Indonesia mencukur Republik Khmer dan ketika Indonesia mengalahkan Korea Selatan.

Debut pertamanya di piala presiden pada tahun 1972. Namun ia tidak berhasil membawa timnya menjadi juara setelah babak final kalah dari Burma 1-3. Dalam pertandingan terakhir babak penyisihan grup, ia dan kawan-kawan berhasil menggunduli Filipina 12-0, rekor kemenangan terbesar sepanjang sejarah sebelum akhirnya rekor tersebut berhasil dipatahkan pada saat Indonesia menang 13-1 atas tim yang sama yaitu Filipina. Hasil ini memastikan timnya menjadi juara grup B. Timnya berhasil meraih 2 kali kemenangan dan 1 kali seri dan tak terkalahkan. Dalam pertandingan semifinal timnya berhasil mengalahkan musuh bebuyutannya Malaysia 3-1 lewat babak perpanjangan waktu.

Karier lainnya adalah sebagai pelatih. Ia pernah melatih tim Perkesa Mataram atau Mataram Putra, juga timnas nasional pra-Olimpiade 1988 bersama dengan M. Basri dan Abdul Kadir yang dikenal dengan sebutan "trio Basiska".

Tahun 1994, Bang Is masuk ke dalam jajaran pengurus PSSI. Sejumlah jabatan pernah dipercayakan kepadanya mulai dari Direktur Kompetisi dan Turnamen PSSI, anggota Komisi Disiplin PSSI hingga Direktur Teknik PSSI. Terakhir ia menjabat sebagai Manajer Teknik Badan Tim Nasional serta tim monitoring bersama Risdianto dan Ronny Pattinasarani.

Iswadi Idris terakhir berdomisili di Maguwoharjo, Depok, Sleman, Yogyakarta. Ia meninggal dunia di Jakarta, Jumat (11/7/2008) malam, sekitar pukul 20.00 WIB, akibat terserang "stroke" dan dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta.





</doc>
<doc id="178300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178300" title="Tahuna (kota)">
Tahuna (kota)

Kota Tahuna adalah kota milik arif Ibu kota dari Kabupaten Kepulauan Sangihe, Nusa Utara, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="178302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178302" title="Salakan (kota)">
Salakan (kota)

Salakan adalah ibu kota Kabupaten Kepulauan Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.Kpta ini terbagi atas 3 desa yaitu, Desa Tungabe, Desa Baka, Desa Bongganan. Kota ini terletak di kecamatan Tinangkung. Kota ini berada di pinggir laut di mana sarana transportasi adalah dermaga Salakan untuk menuju Luwuk ibu kota Kab. Banggai. Pada tahun 2000, kota ini pernah diguncang gelombang tsunami. Di kota Salakan dapat dijumpai tugu Trikora sebagai simbol perjuangan kembalinya Irian Barat ke Indonesia.


</doc>
<doc id="178303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178303" title="Daftar pemain sepak bola legendaris Indonesia">
Daftar pemain sepak bola legendaris Indonesia

Daftar Pemain Sepak bola Legendaris Indonesia adalah penghargaan yang diberikan oleh penyelenggara final Copa Indonesia Djie Sam Soe pada bulan April 2007 sebagai apresiasi kepada seluruh pemain sepak bola Indonesia yang telah tampil membela Indonesia baik di kompetisi nasional, regional maupun internasional.




</doc>
<doc id="178317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178317" title="Christian Bekamenga">
Christian Bekamenga

Christian Bekamenga Bekamengo Aymard atau biasa dipanggil Btara Rizqyawan () adalah seorang pemain sepak bola asal Kamerun. Ia berposisi sebagai penyerang. Sejak musim 2007 ia memperkuat Persib Bandung di Divisi Utama Liga Indonesia. Nilai kontrak Bekamenga di Persib melebihi 1,1 miliar Rupiah. Sebelum di Indonesia, Bekamenga pernah bermain di Liga Malaysia dengan tim Negeri Sembilan. Di tingkat internasional, Bekamenga memperkuat tim nasional sepak bola Kamerun U-23. Satu tempat di depan milik Bekamenga, mampu memengaruhi semangat tim secara keseluruhan





</doc>
<doc id="178318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178318" title="Salak (disambiguasi)">
Salak (disambiguasi)

Salak dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="178323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178323" title="Gerard Kuiper">
Gerard Kuiper

Gerard Peter Kuiper (lahir dengan nama Gerrit Pieter Kuiper; Harenkarspel, 7 Desember 1905 – Ciudad de Mexico, 23 Desember 1973) adalah seorang astronom kelahiran Belanda. Dilahirkan dan dididik di Belanda, Kuiper pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1933 dan mendapat kewarganegaraan Amerika Serikat pada tahun 1937.

Kuiper menemukan dua bulan bagi planet dalam tata surya, yaitu Miranda, bulan Uranus, dan Nereid, bulan Neptunus. Ia juga mengemukakan pendapat bahwa terdapat lingkaran di luar orbit Neptunus yang sekarang dinamakan Sabuk Kuiper, yang kewujudannya telah dibuktikan (lihat objek trans-Neptunus). Kuiper juga merintis pengamatan infra udara menggunakan pesawat Convair 990 pada tahun 1960-an.

Pada tahun 1959, Kuiper memenangi Penghargaan Henry Norris Russell dari Persatuan Astronomi Amerika.

Pada tahun 1960-an, Kuiper membantu mengidentifikasi tapak pendaratan di bulan bagi program Apollo.



</doc>
<doc id="178325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178325" title="A Night at the Katz Motel">
A Night at the Katz Motel

A Night at the Katz Motel adalah episode pertama film kartun Courage the Cowardly Dog setelah episode pilot, The Chicken from Outer Space. Episode ini memperkenalkan penjahat Katz. Ini juga adalah salah satu episode terfavorit dari semua episode Courage. Episode ini memenangkan "Outstanding Individual Achievement for Production Design In an Animated Television Production in the 28th Annual Annie Awards".

Tiba di sebuah motel setelah liburan, Eustace, Muriel dan Courage menghabiskan malam disitu, dan muncul Katz. Courage dipaksa keluar karena Katz menunjuk ke tanda "Anjing dilarang masuk". Setelah itu Muriel dan Mustace pergi ke kamar mereka. Eustace tidur, dan Muriel mandi, Katz lalu mengirim laba-labanya untuk memakan mereka. Muriel terkejut saat laba-laba keluar dari keran air, lalu melawan laba-laba di kamar mandi. Courage juga diserang laba-laba, tetapi dia berhasil lari dan saat dia masuk ke ruangan, Muriel sedang bertarung melawan laba-laba. Dia mencoba membangunkan Eustace, tetapi dia tetap tertidur. Lalu Eustace menghilang, setelah itu Courage pergi keluar untuk mencari bantuan. Dia melawan Katz, yang menantangnya bermain bola. Katz menang dengan mudah dan mencoba membuat laba-labanya memakan Courage. Namun, tiba-tiba Muriel muncul dan memukulnya dengan raket tenis, lalu mereka semua pulang.



</doc>
<doc id="178328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178328" title="Thomas Hunt Morgan">
Thomas Hunt Morgan

Thomas Hunt Morgan () adalah genetikawan Amerika Serikat yang dikenal karena menemukan kromosom (1908) sebagai pembawa sifat (gen) dan pautan gen. Morgan memperluas bidang genetika dengan kajiannya pada "Drosophila melanogaster", sejenis lalat buah, di Institut Teknologi California ("Caltech"), bersama-sama dengan Calvin Bridges dan Alfred Sturtevant.

Pada tahun 1915, Morgan berkolaborasi dengan Sturtevant, Hermann Muller dan Bridges dalam menulis buku teks "The Mechanism of Mendelian Inheritance". Karena sumbangsihnya, pada tahun 1933 Morgan dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuan mekanisme kromosom sebagai pembawa sifat terwariskan dan interaksi gen (epistasis).

Kakek buyut dari pihak ibu Morgan adalah Francis Scott Key, penulis lirik lagu kebangsaan Amerika Serikat, "The Star-Spangled Banner".



</doc>
<doc id="178331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178331" title="The Chicken from Outer Space">
The Chicken from Outer Space

The Chicken from Outer Space adalah kartun pendek yang dibuat oleh John R. Dilworth yang merupakan kehadiran pertama Courage the Cowardly Dog, pemiliknya Eustace dan Muriel dan musuhnya Chicken from Outer Space. Film ini muncul dalam "Cartoon Cartoons". Pada tahun 1995, film ini memenangkan "Academy Award for Animated Short Film".

Seekor ayam turun dari UFO, dan menyerang. Dia menyerang kandang ayam, saat Courage melihatnya, dia melihat Chicken from Outer Space membunuh ayam-ayam, lalu dia memanggil Muriel, tetapi tidak apa-apa, hanya ada satu ayam. Lalu Muriel mengambil telur dari ayam itu, dan telur itu berbintik merah. Courage langsung melempar 2 telur, tetapi Muriel masih memegang 2 telur. Setelah Muriel keluar, ayam itu hilang. Lalu ayam itu mengunci Courage di kandang ayam. Setelah lepas, dia melihat Muriel memasak telur itu dan Chicken from Outer Space mengintip dari jendela. Courage langsung menggali lubang dan mengambil katapel, lalu menembaknya. Setelah itu mereka bertarung, sementara Eustace memakan telur itu. Eustace mulai berubah menjadi ayam. Setelah banyak kompetisi, Courage dapat menaklukan Chicken from Outer Space dan menyuruhnya pulang, tetapi dia mengeluarkan senjata laser dan menembak Courage, tetapi tidak kena, dan setelah laser itu memantul akhirnya mengenai Chicken from the Outer Space dan mengubahnya menjadi ayam goreng. Lalu saat Eustace yang berubah menjadi ayam akan menyerang Muriel, Courage menembaknya dengan senjata laser dan mengubahnya menjadi abu. Namun, seekor tikus memakan abu dari Eustace...


Courage: (screams, then in a deep voice) This shouldn't happen to a dog!


</doc>
<doc id="178332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178332" title="Maulwi Saelan">
Maulwi Saelan

Maulwi Saelan () adalah salah satu pemain sepak bola legendaris dan juga pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia juga pernah menjadi salah satu ajudan pribadi Presiden Soekarno. Selain itu ia dikenal juga sebagai pendiri Taman Siswa Makassar.

Maulwi Saelan merupakan anak Amin Saelan, tokoh nasional di Makassar dan pendiri Taman Siswa di kota itu. Dia bergabung dengan tim nasional sepak bola Indonesia era 1954-1958 dan berkontribusi besar dalam keberhasilan Indonesia menembus empat besar Asian Games 1954 dan meraih medali perungggu di Asian Games 1958.

Salah satu penampilan heroik Maulwi adalah ketika menghadapi pada Olimpiade Musim Panas 1956 di Melbourne, pada tanggal 29 November 1956. Indonesia kala itu berhasil menahan imbang Uni Soviet yang merupakan salah satu tim terkuat Eropa dan dunia. Maulwi Saelan berjibaku menahan gempuran Igor Netto, Sergei Salnikov, dan Boris Tatushin. Skor 0-0 bertahan hingga akhir pertandingan.


</doc>
<doc id="178338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178338" title="Adang Daradjatun">
Adang Daradjatun

Komjen Pol (Purn) Adang Daradjatun () adalah salah satu tokoh kepolisian Indonesia. Ia lahir di Bogor tahun 1949 sebagai putra seorang Jaksa. Jabatan terakhirnya di Polri adalah Wakil Kepala Polri dengan pangkat Komisaris Jenderal. Adang juga adalah kandidat Gubernur DKI Jakarta dalam Pilkada 2007, di mana ia didukung oleh Partai Keadilan Sejahtera dan berpasangan dengan Dani Anwar dari Partai Keadilan Sejahtera, dan ia harus bersaing dengan pasangan Fauzi Bowo dan Prijanto. Namun akhirnya ia kalah. Saat ini ia menjadi anggota legislatif (DPR-RI) dari Dapil DKI Jakarta III periode 2014-2019. Dia beristri Nunun Nurbaetie dan mempunyai empat orang anak dan enam orang cucu.


Setelah lulus dari AKABRI tahun 1971, berturut-turut jabatan yang dipegangnya adalah:




</doc>
<doc id="178342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178342" title="Way Mengaku, Balik Bukit, Lampung Barat">
Way Mengaku, Balik Bukit, Lampung Barat

Way Mengaku adalah sebuah kelurahan di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. dan merupakan Pusat Perkantoran Pemerintah Kabupaten Lampung Barat, dimana lokasi perkantoran tersebut adalah tanah hibah masyarakat Way Mengaku yang diwakili oleh 5 (lima) sumbay / tokoh adat Way Mengaku kepada Pemerintah.



</doc>
<doc id="178343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178343" title="Way Empulau Ulu, Balik Bukit, Lampung Barat">
Way Empulau Ulu, Balik Bukit, Lampung Barat

Way Empulau Ulu adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="178344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178344" title="Wates, Balik Bukit, Lampung Barat">
Wates, Balik Bukit, Lampung Barat

Watas adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="178345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178345" title="Sukarame, Balik Bukit, Lampung Barat">
Sukarame, Balik Bukit, Lampung Barat

Sukarame adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="178346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178346" title="Sebarus, Balik Bukit, Lampung Barat">
Sebarus, Balik Bukit, Lampung Barat

Sebarus adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Pekon adalah nama lain dari Desa. Pada tahun 2016 terpilih sebagai peratin (Kepala Desa) adalah Melki Dafirzata yang menggantikan peratin sebelumnya Rabin Ranat, A.Md.

Desa ini memiliki beberapa fasilitas umum diantaranya masjid, sekolah, dan puskesmas.

Sekolah:
Masjid:
Sementara di desa ini juga terdapat fasilitas kesehatan yaitu, Pusat kesehatan Masyarakat (Puskesmas) kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat. Terdapat beberapa kampung (jungku) di dalamnya antara lain:
Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani, perkebunan, pegawai negeri, polisi dan wiraswasta. Asrama Polisi Resort Lampung Barat juga berapa di Desa ini, tepatnya di jungku Tikoran yang berada di tengah-tengah antara pekon sebarus dengan sukajaya (umbulioh).


</doc>
<doc id="178347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178347" title="Pasar Liwa, Balik Bukit, Lampung Barat">
Pasar Liwa, Balik Bukit, Lampung Barat

Pasar Liwa adalah sebuah kelurahan di kecamatan Balik Bukit, Kota Liwa, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="178348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178348" title="Padang Dalom, Balik Bukit, Lampung Barat">
Padang Dalom, Balik Bukit, Lampung Barat

Padang Dalom adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Peratin (kepala desa) Padang Dalom sekarang dijabat oleh Edwin Subekti.



</doc>
<doc id="178349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178349" title="Padang Cahaya, Balik Bukit, Lampung Barat">
Padang Cahaya, Balik Bukit, Lampung Barat

Padang Cahaya adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

padang cahya merupakan suatu kelurahan yang berada di jalan litas liwa ranau. penduduk padang cahya mayoritas pekerjaan adalah petani kopi dan sayur-sayur.

</doc>
<doc id="178350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178350" title="Kubuperahu, Balik Bukit, Lampung Barat">
Kubuperahu, Balik Bukit, Lampung Barat

Kubuperahu adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="178351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178351" title="Gunungsugih, Balik Bukit, Lampung Barat">
Gunungsugih, Balik Bukit, Lampung Barat

Gunungsugih adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="178352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178352" title="Bahway, Balik Bukit, Lampung Barat">
Bahway, Balik Bukit, Lampung Barat

Bahway adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="178355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178355" title="Yudo Hadianto">
Yudo Hadianto

Yudo Hadianto () adalah salah satu pemain sepak bola legendaris Indonesia era 1960-an dan 1970-an. Pada masanya ia sempat diakui sebagi kiper terbaik Asia. Selain itu ia pernah kuliah di Fakultas Ekonomi UI periode 1960-1963 tetapi tidak selesai.



</doc>
<doc id="178356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178356" title="Frederick Chapman Robbins">
Frederick Chapman Robbins

Frederick Chapman Robbins (25 Agustus 1916 – 4 Agustus 2003) adalah mikrobiolog Amerika Serikat yang bersama-sama John Enders dan Thomas Weller menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada 1954.



</doc>
<doc id="178359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178359" title="Raionul Anenii Noi">
Raionul Anenii Noi

Raionul Anenii Noi adalah distrik di Moldova. Ibu kotanya ialah Anenii Noi. Pada 1 Januari 2005, jumlah penduduknya mencapai 81.700 orang. Distrik ini terletak 50 km dari Kishinev timur, ibu kota Moldova. Ada dari dua restoran dan beberapa pabrik di Anenii Noi. Transportasi tersedia dari Chişinău ke Anenii Noi setiap setengah jam.
Terdapat satu rumah sakit dengan kapasitas 188 tempat tidur. Ada pusat pengobatan dengan 16 dokter, 13 pusat kesehatan, dan 11 kantor medis. Terdapat 123 dokter, 356 asisten medis, dan 348 personel tambahan.


</doc>
<doc id="178362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178362" title="Thomas Huckle Weller">
Thomas Huckle Weller

Thomas Huckle Weller () menerima Hadiah Nobel dalam Kedokteran 1954 bersama dengan Frederick C. Robbins dan John F. Enders.



</doc>
<doc id="178364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178364" title="Raionul Basarabeasca">
Raionul Basarabeasca

Raionul Basarabeasca merupakan sebuah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Basarabeasca. Hingga 1 Januari 2005, penduduknya berjumlah 29.700 jiwa.


</doc>
<doc id="178377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178377" title="Raionul Briceni">
Raionul Briceni

Raionul Briceni merupakan sebuah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Briceni. Kota terbesar lainnya ialah Lipcani. Pada 1 Januari 2005, penduduknya berjumlah 77.800 jiwa. Distrik ini memiliki jumlah penduduk terbesar kelima di Moldova.


</doc>
<doc id="178378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178378" title="Raionul Cahul">
Raionul Cahul

Raionul Cahul merupakan sebuah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Cahul. Pada 1 Januari 2005, penduduknya berjumlah 119.200 jiwa.


</doc>
<doc id="178382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178382" title="The Tower of Dr. Zalost">
The Tower of Dr. Zalost

"The Tower of Dr. Zalost" adalah episode yang berdurasi 30 menit dalam film "Courage the Cowardly Dog". Ini adalah petualangan dengan fans yang banyak. Episode ini dipilih oleh para fans sebagai episode favorit "Courage the Cowardly Dog".

Seorang ilmuan, dengan asistennya Rat, memiliki kekuatan untuk menembak bola meriam ke orang dan membuatnya depresi selamanya. Dia meminta wali kota untuk uang atas penemuannya, tetapi wali kota menolak. Dr. Zalost mengatakan kalau dia menolak dia akan menggunakan penduduk Nowhere untuk eksperimennya, tetapi wali kota menertawakannya. Dr. Zalost melakukan yang ia katakan, menembak orang-orang di Nowhere dan membuat mereka depresi. Wali kota akhrinya memberikannya banyak uang, tetapi Dr. Zalost tidak berhenti, menembak semua orang yang dia lihat, dan menyatakan kalau dia tidak senang, semua orang juga tidak boleh senang. Saat Eustace pergi ke Kota untuk mengambil koran, menara itu berjalan mengikutinya, lalu menembak Muriel dan Eustace. Eustace tidak depresi karena meriamnya tidak efek terhadapnya, tetapi Muriel terkena dan menjadi depresi. Courage, bersama dengan Eustace, pergi ke menara, saat Courage bertemu asisten Dr. Zalost, Rat. Sebuah bola meriam jatuh dan mengenai Rat, dan mengubahnya menjadi monster. Tapi Courage menembakan "Happy Plum" (plum yang dibuat Muriel, yang dibuat olehnya sebelum menjadi depresi) ke mulutnya dan mengubahnya menjadi bayi.

Courage lalu pergi ke ruangan Dr. Zalost, dimana dia harus bermain hangman melawannya, dimana Courage menang. Dr. Zalost marah, dan saat Courage mengubah efek dari meriam itu, dimana dapat membuat orang bahagia lagi, Dr. Zalost mengejarnya ke rumah Eustace dan membawa bola meriam depresi. Courage menyembuhkan Muriel, dan ketika Dr. Zalost memakan salah satu "happy plum" Muriel, dia menjadi gembira dan terlihat senang dan juga Rat yang gembira.


</doc>
<doc id="178387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178387" title="Daftar episode Courage the Cowardly Dog">
Daftar episode Courage the Cowardly Dog

Berikut adalah daftar episode film "Courage the Cowardly Dog".

14 The Magic Tree of Nowhere / Robot Randy (31 Oktober 2000)

15 Curse of Shirley / Courage in the Big Stinkin' City (7 November 2000)

16 Family Business / 1000 Years of Courage (14 November 2000)

17 Courage Meets the Mummy / Invisible Muriel (19 Januari 2001)

18 Human Habitrail / Mission To The Sun (22 Februari 2001)

19 Courage the Fly / Katz Kandy (16 Maret 2001)

20 Nowhere TV / Mega Muriel the Magnificent (3 April 2001)

21 Bad Hair Day / The Forbidden Hat of Gold (10 April 2001)

22 Serpent of the Evil River / The Transplant (17 April 2001)

23 Car Broke, Phone Yes / Cowboy Courage (26 October 2001)

24 Evil Weevil / McPhearson Phantom (2 November 2001)

25 The House of Discontent / The Sand Whale Strikes (9 November 2001) This one is in memory of Jim P. Dilworth.

26 The Tower of Dr. Zalost (16 November 2001) This is a 20-minute episode.
27 Muriel Meets Her Match / Courage vs. Mecha Courage (12 Januari 2002)

28 Campsite of Terror / The Record Deal (8 Februari 2002)

29 Stormy Weather / The Sandman Sleeps (15 Maret 2002)

30 Hard Drive Courage / Ride of the Valkyries (19 April 2002)

31 Scuba Scuba Doo / Conway the Contaminationist (26 April 2002)

32 Katz Under the Sea / Curtain of Cruelty (21 Juni 2002)

33 Feast of the Bullfrogs / Tulip's Worm (28 Juni 2002)

34 So in Louvre Are We Two / Night of the Scarecrow (5 Juli 2002)

35 Mondo Magic / Watch the Birdies (12 Juli 2002)

36 Fishy Business / Angry Nasty People (19 Juli 2002)

37 Dome of Doom / Snowman's Revenge (26 Juli 2002)

38 The Quilt Club / Swindlin' Wind (2 Agustus 2002)

39 The King of Flan / Courage Under the Volcano (9 Agustus 2002)

40 The Wind Whispers Courage / They Must Be Giants (23 Agustus 2002) Music Special

41 A Beaver's Tale / The Nutcracker (6 September 2002)

42 Rumpledkiltskin / Housecalls (13 September 2002)

43 Le Quack Balloon / Windmill Vandals (20 September 2002)

44 The Uncommon Cold / Farmer-Hunter, Farmer-Hunted (27 September 2002)

45 Bride of the Swamp Monster / Goat Pain (4 Oktober 2002)

46 Muriel Blows Up / Profiles in Courage (11 Oktober 2002)

47 The Mask (18 Oktober 2002) This is a 20-minute episode

48 Squatting Tiger, Hidden Dog / Muted Muriel (25 Oktober 2002)

49 Aqua-Farmer / Food of the Dragon (25 Oktober 2002)

50 The Last Starmakers / Son of the Chicken From Outer Space (1 November 2002)

51 Courageous Cure / Ball of Revenge (8 November 2002)

52 Cabaret Courage / Wrath of the Librarian (15 November 2002)

53 Remembrance of Courage Past / Perfect (22 November 2002)



</doc>
<doc id="178395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178395" title="Maurice Wilkins">
Maurice Wilkins

Maurice Hugh Frederick Wilkins CBE FRS (15 Desember 1916 – 5 Oktober 2004) adalah fisikawan Selandia Baru-Britania Raya yang bekerja di proyek bom atom di Universitas California selama PD II. Wilkins kemudian beralih ke studi tentang DNA dan menggaji Rosalind Elsie Franklin sebagai asisten. Mereka mengerjakan studi difraksi sinar X yang menunjukkan model asli James D. Watson dan Francis Harry Compton Crick salah. Mereka menunjukkan bahwa model untai ganda yang kemudian diketahui benar cocok dengan data itu. Atas alasan ini, Wilkins menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1962 James Watson dan Francis Crick. Karya Rosalind Franklin sendiri kelak tak diakui.



</doc>
<doc id="178399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178399" title="Daniel Radcliffe">
Daniel Radcliffe

Daniel Jacob Radcliffe (lahir 23 Juli 1989) adalah seorang aktor dan produser Inggris yang terkenal berkat perannya sebagai Harry Potter dalam film seri berjudul sama, yang diadaptasi dari novel karangan J. K. Rowling.

Ia memulai debut aktingnya pada usia 10 tahun pada film televisi BBC One tahun 1999 bertajuk "David Copperfield", dilanjutkan dengan debutnya dalam dunia film pada tahun 2001 melalui perannya dalam "The Tailor of Panama". Pada usia 11 tahun, ia memerankan Harry Potter dalam film "Harry Potter" yang pertama, dan membintangi serial ini selama 10 tahun sampai rilisnya film kedelapan dan terakhir pada tahun 2011. Radcliffe menjadi salah satu aktor dengan bayaran tertinggi di dunia selama pembuatan film Potter, mendapatkan ketenaran, popularitas, dan pujian kritis di seluruh dunia atas perannya tersebut, serta menerima banyak penghargaan untuk penampilannya di seri film tersebut.

Menyusul keberhasilan Harry Potter, Radcliffe kemudian berperan sebagai pengacara Arthur Kipps dalam film horor Edwardian "Woman in Black" (2012), bermain sebagai penyair beat Allen Ginsberg dalam film independen "Kill Your Darlings" (2013), fiksi ilmiah fantasi "Frank Frankenstein" (2015) dan drama komedi "Swiss Army Man", film heist thriller "Now You See Me 2" dan thriller "Imperium" (semua tahun 2016). Radcliffe mulai menekuni dunia teater pada tahun 2007, membintangi produksi London dan New York dari "Equus", dan dalam penampilan kembali drama musikal Broadway "How to Succeed in Business Without Really Trying".

Dia telah berkontribusi pada banyak kegiatan amal, termasuk "Demelza Hospice Care for Children", dan "The Trevor Project" untuk pencegahan bunuh diri di kalangan pemuda LGBTQ, yang memberinya penghargaan Hero Award pada tahun 2011.

Radcliffe lahir di Queen Charlotte's Hospital, Hammersmith, London, Inggris. Dia adalah anak tunggal Marcia Jeannine Gresham (née Jacobson) dan Alan George Radcliffe. Ibunya adalah seorang Yahudi dan lahir di Afrika Selatan dan dibesarkan di Westcliff-on-Sea, Essex.Ayahnya dibesarkan di Banbridge, County Down, Irlandia Utara, dalam keluarga "kelas pekerja" Protestan. Nenek moyang ibu Radcliffe adalah imigran Yahudi dari Polandia dan Rusia. Orangtua Radcliffe telah berperan sejak anak-anak. Ayahnya adalah seorang agen sastra. Ibunya adalah agen casting dan terlibat dalam beberapa film untuk BBC, termasuk "The Inspector Lynley Mysteries" dan "Walk Away and I Stumble".
Radcliffe pertama kali menyatakan keinginannya untuk berperan pada usia lima tahun, dan pada bulan Desember 1999, berusia 10 tahun, dia membuat debut aktingnya di film adaptasi dua bagian BBC One dari novel Charles Dickens "David Copperfield", menggambarkan karakter David Copperfield sebagai anak muda. Ia bersekolah di tiga sekolah independen untuk laki-laki: Redcliffe School, sebuah sekolah harian di Chelsea Redcliffe Square, Sussex House School , sebuah sekolah harian di Chelsea Cadogan Square, dan City of London School, Ssebuah sekolah harian di Tepi Utara Sungai Thames di distrik keuangan London (dikenal sebagai City of London). Menghadiri sekolah menjadi sulit bagi Radcliffe setelah merilis film "Harry Potter" yang pertama, dengan beberapa rekannya menjadi bermusuhan, meskipun dia mengatakan bahwa orang hanya mencoba untuk "membuat celah pada anak yang memainkan Harry Potter" dan bukan cemburu.

Seiring karier aktingnya mulai menghabiskan jadwalnya, Radcliffe melanjutkan pendidikannya melalui tutor yang ada. Dia mengaku tidak pandai sekolah, menganggapnya tidak berguna dan menemukan pekerjaan itu "sangat sulit." Dia meraih nilai A di tiga ujian tingkat menengah yang dia ambil pada tahun 2006, namun memutuskan untuk beristirahat dari pendidikan dan tidak kuliah atau universitas. Bagian dari alasannya adalah bahwa dia sudah tahu bahwa dia ingin bertindak dan menulis, dan sulit untuk memiliki pengalaman kuliah yang normal. "Paparazzi, mereka akan menyukainya," katanya pada majalah "Details" pada tahun 2007. "Jika ada pihak yang terlibat, mereka akan diberi tahu ke mana mereka berada."

Pada tahun 2008, Radcliffe mengungkapkan bahwa ia memiliki bentuk gangguan neurologis ringan, gangguan perkembangan koordinasi. Gangguan keterampilan motorik terkadang mencegahnya melakukan aktivitas sederhana, seperti menulis atau mengikat tali sepatu sendiri. "Saya mengalami kesulitan di sekolah, menjadi omong kosong dalam segala hal, tanpa bakat yang jelas," komentar Radcliffe. Pada bulan Agustus 2010, ia berhenti minum alkohol setelah mendapati dirinya menjadi terlalu bergantung padanya.

Pada bulan November 2007, Radcliffe menerbitkan beberapa puisi dengan nama pena Jacob Gershonkombinasi nama tengahnya dan versi Yahudi dari nama gadis ibunya Greshamdalam "Rubbish", sebuah majalah fesyen bawah tanah. Dia memiliki persahabatan yang erat dengan rekan mainnya di "Harry Potter" Tom Felton dan Emma Watson, serta dekat dengan keluarganya, yang ia hormati karena membuatnya membumi.
Banyak sumber tidak setuju mengenai kekayaan pribadi Radcliffe; ia dilaporkan telah menghasilkan £1 juta untuk film "Harry Potter" yang pertama dan sekitar £15 juta untuk yang keenam. Radcliffe muncul dalam Daftar Orang Terkaya "Sunday Times" tahun 2006, yang memperkirakan kekayaan pribadinya sebesar £14 juta, menjadikannya salah satu orang muda terkaya di Inggris. Pada bulan Maret 2009 ia menduduki peringkat nomor satu di Daftar "Most Valuable Young Stars" "Forbes", dan pada "The Daily Telegraph" bulan April mengukur kekayaan bersihnya seharga £30 juta, membuatnya menjadi anak muda terkaya ke 12 di Inggris. Radcliffe dianggap sebagai remaja terkaya di Inggris kemudian pada tahun tersebut. Pada bulan Februari 2010 ia dinobatkan menjadi bintang Hollywood terlaris keenam dan ditempatkan di nomor lima di "Forbes" Desember dalam daftar aktor terlaris Hollywood dengan pendapatan film sebesar US$780 juta, terutama karena "Harry Potter and the Deathly Hallows" dirilis tahun itu.

Radcliffe mengelola sebuah rumah di West Village Lower Manhattan di New York City. Sejak Oktober 2012, Radcliffe telah berkencan dengan Erin Darke, yang ia temui pada set "Kill Your Darlings". Terdapat rumor dan cerita yang berkembang tentang kemungkinan pertunangan keduanya pada pertengahan 2014, namun ayah Darke, Ian Darke, membantah adanya rencana semacam itu pada bulan Desember 2014.

Dalam sebuah wawancara pada tahun 2012, Radcliffe menyatakan: "Tidak pernah ada kepercayaan [agama] di rumah ini. Saya menganggap diri saya orang Yahudi dan Irlandia, terlepas dari kenyataan bahwa saya orang Inggris." Dia telah menyatakan: "Kami adalah pohon Natal Yahudi", dan bahwa dia "sangat bangga menjadi orang Yahudi".

Radcliffe juga telah dikutip mengatakan: "Saya seorang ateis, dan seorang ateis militan ketika agama mulai berdampak pada undang-undang", namun dalam wawancara terpisah, dia berkata, "Saya sangat santai [tentang menjadi ateis]. Saya tidak memberitakan ateisme saya, tapi saya sangat menghormati orang-orang seperti Richard Dawkins yang melakukannya. Apa saja yang dia lakukan di televisi, saya akan menonton".



</doc>
<doc id="178407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178407" title="Dieffenbachia">
Dieffenbachia

Dieffenbachia merupakan tanaman hias populer yang biasa ditanam di pekarangan. Keindahannya berasal dari bentuk tajuk dan juga warna daunnya yang bervariasi: hijau dengan bercak-bercak hijau muda atau kuning. Di kalangan penjual tanaman hias, Dieffenbachia dikenal pula sebagai "daun bahagia" atau "bunga bahagia".

Dieffenbachia juga dikenal mudah dalam perawatan dan perbanyakannya. Tanaman ini tahan dalam ruangan meskipun untuk jangka tertentu perlu diperlakukan pula di ruang terbuka. Warna daunnya cenderung gelap bila ditempatkan dalam ruang atau di bawah naungan, namun menjadi terang cerah di bawah sinar matahari. Perbanyakannya umum dilakukan dengan stek.

Getah daun dan batang Dieffenbachia mengandung kalsium oksalat yang berbentuk jarum di dalam sel-selnya dan dapat menyebabkan gatal-gatal maupun kejang pada bibir dan lidah.

Meskipun setelah beberapa waktu dapat pulih kembali, gejala ini dapat menyebabkan syok, dan walaupun langka, kematian apabila kejang mengganggu saluran pernapasan. Anak-anak dan hewan peliharaan rentan akan bahaya ini.


</doc>
<doc id="178432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178432" title="Malvaceae">
Malvaceae

Suku kapas-kapasan atau Malvaceae (baca:/malvase:/) merupakan kelompok tumbuhan dikotil yang anggota-anggotanya mencakup sejumlah tanaman budidaya penting, khususnya sebagai penghasil serat tekstil dan minyak. Manfaat lainnya adalah sebagai tanaman hias dan farmasetika. Beberapa Malvaceae merupakan penghasil kayu perdagangan.

Bentuknya dapat berupa perdu atau pohon. Bunganya menjadi ciri khasnya yang penting karena biasanya besar dan membentuk corong. Kelopak bunganya bersatu (tidak terpisah-pisah). Mahkota bunganya lima, tersambung di bagian pangkal sehingga bila gugur selalu bersama-sama, tidak luruh sendiri-sendiri. Benang sari biasanya banyak dan tersambung dengan putik.

Taksonomi Malvaceae agak rumit. Dalam arti sempit ("sensu stricto"), Malvaceae bersifat monofiletik, baik berdasarkan kajian fenotipe (morfologi) maupun molekuler. Namun, kenyataan yang ditemukan secara molekuler menunjukkan bahwa tiga suku yang diketahui berkerabat dekat dengan Malvaceae, yaitu Tiliaceae, Sterculiaceae, dan Bombacaceae, ternyata polifiletik (sebagai contoh, kakao yang sebelumnya dianggap sebagai anggota Sterculiaceae ternyata lebih dekat kekerabatannya dengan anggota-anggota Malvaceae "s.s."). Untuk mengatasinya, cakupan ("circumscriptum") Malvaceae diperluas. Dalam arti luas ("sensu lato"), yang dipakai dalam artikel ini, Malvaceae mencakup sembilan anaksuku yang mencakup pula anggota-anggota ketiga suku yang berkerabat tadi.

Kesembilan anaksuku itu adalah

Untuk daftar lengkap marga-marga Malvaceae, dapat dilihat pada artikel "Daftar marga anggota Malvaceae".

Berikut adalah anggota-anggota Malvaceae yang penting bagi manusia:

Apabila pengertian "sensu lato" dipakai, maka tanaman berikut ini juga termasuk di dalamnya:



</doc>
<doc id="178451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178451" title="Araceae">
Araceae

Suku talas-talasan atau Araceae mencakup berbagai macam tumbuhan monokotil dengan ciri khas bunga majemuk bertipe "tongkol" yang berseludang ("spatha"). Jenis-jenisnya banyak dikenal orang: sebagian karena dapat dimakan umbinya, terutama dari genus "Alocasia", "Colocasia" (talas bogor), serta "Amorphophallus" (suweg); sebagian karena keindahannya sebagai tanaman hias, seperti "Dieffenbachia", "Aglaonema" (sri rejeki), dan "Anthurium" (kuping gajah); dan salah satu anggotanya memegang rekor sebagai bunga majemuk tunggal terbesar sedunia (bunga bangkai raksasa, "Amorphophallus titanum").






</doc>
<doc id="178493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178493" title="Toki o Kakeru Shōjo">
Toki o Kakeru Shōjo

Toki o Kakeru Shōjo (時をかける少女) adalah sebuah novel bahasa Jepang karya Yasutaka Tsutsui yang diterbitkan pada tahun 1967. Novel ini bercerita tentang gadis bernama Kazuko Yoshiyama yang secara tidak sengaja memperoleh kemampuan untuk melakukan perjalanan waktu. Novel ini telah diadaptasikan beberapa kali, termasuk sebagai seri televisi (1972), film layar lebar (1983), dan anime layar lebar (2006).

Kazuko Yoshiyama adalah seorang pelajar SMP 3. Saat membersihkan ruang IPA sekolah dengan teman-temannya, Kazuo dan Goro, ia menghirup bau yang mirip dengan wangi bunga lavender dan pingsan. Tiga hari kemudian, peristiwa-peristiwa aneh mulai terjadi di sekitar Kazuko. Rumah Goro terbakar akibat gempa bumi pada malam sebelumnya. Tepat saat terjadi kecelakaan mobil pada pagi berikutnya, Kazuko terbawa ke pagi pada hari sebelumnya.

Ia mengulang hari yang sama dan menceritakan hal ini kepada Kazuo dan Goro. Awalnya kedua teman Kazuko tidak mempercayainya, namun mereka kemudian percaya setelah Kazuko dengan tepat menebak gempa bumi dan kebakaran tersebut. Fukushima-sensei, guru IPA mereka, menjelaskan bahwa kemampuan Kazuko disebut "teleportasi" dan Kazuko mesti kembali ke empat hari sebelumnya untuk mengetahui penyebab kemampuannya itu.

Telah ada beberapa adaptasi novel ini:

Selain itu, ada pula adaptasi dalam bentuk manga.


</doc>
<doc id="178650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178650" title="Toki o Kakeru Shōjo (film 2006)">
Toki o Kakeru Shōjo (film 2006)

Toki o Kakeru Shōjo (時をかける少女; judul bahasa Inggris: "The Girl Who Leapt Through Time") adalah sebuah anime tahun 2006 yang diproduksi studio animasi Madhouse dan didistribusikan Kadokawa Herald Pictures. Film ini diputar pertama kalinya untuk umum di Jepang pada 15 Juli 2006.

Novel Tsutsui Yasutaka, "Toki o Kakeru Shōjo", menjadi dasar bagi film ini, tetapi film ini bukan sekadar versi layar lebar novel tersebut, melainkan merupakan kelanjutan dari cerita novel dan mengambil "setting" pada 20 tahun setelah kejadian di buku. Yasutaka sendiri memuji film ini sebagai "generasi kedua yang sebenarnya" dari bukunya.

Makoto Konno, seorang pelajar SMA di Tokyo, mendapat kemampuan untuk melakukan perjalanan waktu saat terlibat dalam sebuah kecelakaan di perlintasan kereta api pada suatu hari. Awalnya merasa kaget dengan kemampuan barunya tersebut, Makoto kemudian memanfaatkannya agar tidak terlambat ke sekolah dan memperoleh nilai sempurna saat ujian, tetapi ia segera sadar bahwa mengubah masa lalu tidak semudah yang ia bayangkan.

"Toki" dirilis di sejumlah kecil bioskop di Jepang dan meraup sekitar 300 juta yen. Film ini tidak dipromosikan sesering film animasi lainnya dari tahun yang sama seperti "Gedo Senki", tetapi menyebarnya kabar kepuasan penonton serta ulasan yang bagus dari para kritikus membuat orang-orang tertarik. Hasilnya, Kadokawa Herald, distributor film ini, menambah jumlah bioskop yang menayangkan "Toki" serta mengirimkannya ke beberapa festival film internasional.

"Toki" memperoleh sambutan yang sangat bagus pada beberapa festival yang diikutinya. "Toki" merupakan Film Animasi Terbaik dalam kategori ANIMA'T pada Festival Film Internasional Catalunya, Penghargaan Utama Animasi pada Penghargaan Film Mainichi, Film Animasi Terbaik pada Penghargaan Akademi Jepang, penghargaan utama dalam kategori animasi pada Japan Media Arts Plaza, serta Animasi Terbaik pada Pameran Anime Internasional Tokyo.



</doc>
<doc id="178661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178661" title="Kinoa">
Kinoa

Kinoa atau quinoa (dari bahasa Spanyol) ("Chenopodium quinoa" Willd.) merupakan serealia semu yang menjadi makanan pokok bagi masyarakat Indian di Pegunungan Andes, Amerika Selatan. Kinoa disebut serealia semu karena bijinya bukan dihasilkan dari tumbuhan suku padi-padian. Daunnya dapat dimakan pula, sebagaimana bayam biji. Biji kinoa sangat ideal sebagai sumber gizi karena mengandung karbohidrat dan protein asam amino esensial yang lebih tinggi, juga sejumlah kalsium, fosfor, dan besi.

Tiga negara saat ini menjadi produsen utama kinoa: Peru, Ekuador, dan Bolivia. Biji kinoa juga semakin populer sebagai sumber karbohidrat alternatif dari budi daya organik.

Kinoa diperkirakan pertama kali didomestikasi sekitar 3000 hingga 4000 tahun yang lalu, meski pemanfaatan kerabat liar kinoa oleh kaum penggembala telah berlangsung sejak 5,200 hingga 7,000 tahun yang lalu. Tumbuhan ini populer lebih awal di Amerika Utara sebelum jagung.

Kinoa merupakan tumbuhan dikotiledon yang dapat mencapai tinggi 1 hingga 2 meter. Daunnya lebar dan batangnya berkayu, bercabang ataupun tidak tergantung varietas. Warna batangnya dapat berwarna hijau, merah, atau ungu. Tandan bunganya tumbuh di ujung atas batang atau di ketiak batang. Bunganya memiliki mahkota bunga sederhana, berkelamin ganda, dan membuahi sendiri. Buah yang membungkus biji memiliki diameter 2 mm dan memiliki warna putih, merah, atau hitam tergantung varietasnya.

Kinoa diyakini didomestikasi pertama kali di pegunungan Andes wilayah Peru dari populasi liar "Chenopodium quinoa". Varietas yang tidak didomestikasi, yaitu "Chenopodium quinoa" var. "melanospermum" tumbuh di sana, diyakini sebagai kerabat liar kinoa namun juga dimungkinkan bahwa varietas ini keturunan varietas yang pernah didomestikasi sebelumnya.

Di alam, biji kinoa mengandung saponin yang memiliki rasa yang pahit. Rasa pahit ini menjadikan biji kinoa tahan terhadap hama burung sehingga tidak membutuhkan perlindungan khusus. Kinoa yang telah dijual ke masyarakat telah diproses untuk menghilangkan kadar saponin ini. Upaya untuk mengembangkan varietas yang memiliki kadar saponin rendah tidak mudah untuk dilakukan.

Tingkat toksisitas dari saponin kinoa hanya mampu menyebabkan iritasi pada mata, saluran pernafasan, dan saluran pencernaan yang ringan. Di Amerika Selatan, saponin dari kinoa dimanfaatkan untuk deterjen dan antiseptik untuk luka pada kulit. Ladar asam oksalat yang tinggi ditemukan di daun dan batang semua spesies dari genus "Chenopodium", sama halnya seperti daun pada tumbuhan famili "Polygonaceae" dan "Amaranthaceae" sehingga tidak disarankan untuk memakan daunnya terlalu sering.

Kebutuhan iklim tiap varietas kinoa dapat bervariasi, tetapi secara umum tidak menyulitkan dan mampu bertahan di ketinggian. Kinoa ditanam di kawasan pantai di Chili hingga ketinggian 4000 meter di Pegunungan Andes dekat dengan ekuator, tetapi sebagian besar ditanam di ketinggian sekitar 2500 meter. Kinoa umumnya tumbuh secara optimal pada temperatur dingin-sejuk antara -4 C hingga 35 C. Beberapa dapat bertahan pada temperatur yang lebih rendah dari itu, tetapi temperatur beku biasanya mengganggu tanaman kinoa yang sedang berbunga dan menyebabkan pollen menjadi steril. Curah hujan antara 300 hingga 1000 mm optimal selama masa perkecambahan dan pertumbuhan, dan kondisi kering dibutuhkan selama masa pembentukan biji hingga pemanenan.

Kinoa mampu menghasilkan sekitar 3 ton hingga lima ton per hektare, setara dengan produktivitas gandum di pegunungan Andes. Kinoa biasanya dipanen dengan tangan dan jarang sekali menggunakan mesin karena variasi waktu kematangan biji yang cukup bervariasi sehingga panen secara massal menggunakan mesin hampir tidak memungkinkan. Kinoa yang dipanen dipilih secara selektif untuk mencegah biji pecah ketika dirontokkan. Jika tanaman individu memiliki kuntum atau tandan bunga lebih dari satu dan berbunga pada waktu yang berbeda, kematangan juga terjadi pada waktu yang berbeda. Pemuliaan tanaman kinoa telah dilakukan di Amerika Serikat untuk menghasilkan varietas yang mampu dipanen pada waktu yang bersamaan.

Pasca panen yang dilakukan adalah perontokan dan penampian untuk menghilangkan kulit bijinya. Sebelum disimpan, biji harus dikeringkan untuk mencegah perkecambahan. Biji dapat diproses terlebih dahulu sebelum disimpan untuk menghilangkan lapisan saponin yang membungkus biji.
Kinoa merupakan sumber pangan penting di peradaban Andes sebelum kolonialisasi. Kinoa juga disebut dengan makanan super dengan kadar protein yang tinggi (14% per basis massa) meski tidak sebanyak kacang-kacangan dan legum. Kadar proteinnya lebih tinggi dibandingkan kentang, barley, dan millet, tetapi lebih rendah dari oat. Jenis-jenis protein yang terkandung dapat dikategorikan sebagai protein lengkap. Kinoa juga merupakan sumber serat pangan, kalsium, dan fosfor serta tinggi magnesium dan besi. Kinoa tidak mengandung gluten sehingga mudah dicerna. Karakteristik inilah yang menjadikan NASA mempertimbangkan tanaman ini untuk ditanam pada penerbangan antariksa berawak jangka panjang.

Kinoa yang telah dibersihkan kandungan saponinnya dapat dikecambahkan seperti tauge. Perkecambahan mengaktifkan enzim dan menggandakan kadar vitaminnya. Kinoa juga memiliki periode germinasi yang singkat.


</doc>
<doc id="178678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178678" title="Gustave Eiffel">
Gustave Eiffel

Alexandre Gustave Eiffel (15 Desember 1832 – 27 Desember 1923; prononsiasi Bahasa Prancis: dalam IPA, dalam Bahasa Inggris biasanya diucapkan dalam dialek Jerman ) adalah seorang insinyur Prancis dan arsitek serta seorang spesialis struktur logam. Dia terkenal karena merancang Menara Eiffel, yang dibangun dalam periode 1887-1889 untuk "1889 Universal Exposition" di Paris, Prancis, serta Patung Liberty, New York, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="178751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178751" title="Anu">
Anu

Anu dapat berarti:


</doc>
<doc id="178764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178764" title="Playoff NBA 2007">
Playoff NBA 2007

2007 NBA Playoffs adalah pertandingan-pascamusim dari musim 2006-2007.

Dari Eastern Conference yang bertanding adalah

Dari Western Conference yang bertanding adalah:

 * Juara Divisi



</doc>
<doc id="178766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178766" title="Cajun Granny Stew">
Cajun Granny Stew

Cajun Granny Stew adalah episode film Courage the Cowardly Dog. Ini adalah episode yang paling berbeda karena memiliki sedikit cerita. Namun, terbukti bahwa kartun ini populer di antara para penonton, dan dikatakan oleh beberapa orang sebagai episode Courage yang paling lucu.

"Cajun Fox" sedang membuat rebusan nenek Cajun, tetapi dia membutuhkan seorang nenek. Dia menemukan Muriel sedang tidur di taman lalu dia menculiknya agar bisa memasaknya. Hampir di dalam episode ini Courage berebut Muriel di antara Cajun dengan Courage. Akhirnya, Courage jatuh ke tempat persembunyian Cajun Fox, mendarat di rubah itu dan membuatnya jatuh kedalam panci masak sebelum dia dapat memasukan Muriel kedalamnya.



</doc>
<doc id="178768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178768" title="Bandar Udara Internasional Loreto">
Bandar Udara Internasional Loreto

Bandar Udara Internasional Loreto adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Loreto, Baja California Sur, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Loreto.

Bandar Udara Loreto dapat menangani pesawat berukuran Boeing 737 dan Airbus A320. Loreto sering menerima pesawat ERJ 145, CRJ dan 737.



</doc>
<doc id="178783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178783" title="Bulu, Bulu, Rembang">
Bulu, Bulu, Rembang

Bulu adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178786" title="Cabean, Bulu, Rembang">
Cabean, Bulu, Rembang

Cabean adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178788" title="Jukung, Bulu, Rembang">
Jukung, Bulu, Rembang

Jukung adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178791" title="Kadiwono, Bulu, Rembang">
Kadiwono, Bulu, Rembang

Kadiwono adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178794" title="Karangasem, Bulu, Rembang">
Karangasem, Bulu, Rembang

Karangasem adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178798" title="Lambangan Kulon, Bulu, Rembang">
Lambangan Kulon, Bulu, Rembang

Lambangan Kulon adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178801" title="Lambangan Wetan, Bulu, Rembang">
Lambangan Wetan, Bulu, Rembang

Lambangan Wetan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178803" title="Mantingan, Bulu, Rembang">
Mantingan, Bulu, Rembang

Mantingan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

Ada satu cerita mitos yang berkembang di Desa Mantingan, yang salah satu larangannya yang masih di taati oleh warga Mantingan. Bemula dari jaman dahulu ketika Maling Kopo dan Maling Gentiri oleh musuhnya. Mereka berlari hingga tertangkap di pemakaman ( dukuh Pos ) sebelum di bawa pergi mereka berpesan “ sok Mben nek dadi rejane jaman, desa iki tak jenengke Mantingan ( Montang – manting iso mangan )” ini berasal dari ketika berlari pontang – panting dikejar – kejar musuh tapi mereka masih bisa bertahan hidup selain itu mereka juga melarang warga dukuh pos untuk tidak menanam “lompong dan kedelai” apabila ini dilanggar akan terjadi pageblok (wabah penyakit). Mereka berpesan seperti itu karena sebelum tertangkap mereka “ keserimpet oyot mimang dan tanaman kedelai” menyebabkan mereka terjatuh dan tertangkap.

Seperti yang telah diceritakan oleh para Sesepuh Desa, keadaan Desa Mantingan tidaklah semaju sekarang. Hutan Mantingan dulu sangat lebat, penerangan listrik belum ada, bahkan kolam renang yang menjadi pusat wisata orang – orang luar daerah tidaklah sebagus sekarang, semuanya belum tertata dengan baik, banyak sekali loji – loji bekas rumah Belanda atau Pesanggrahan yang berada di Desa Mantingan yang masih bisa dilihat sebagai bukti sejarah tempo dulu, ada Loji Besar Kantor orang Belanda, beserta loji loji berada di area Asrama Polisi Kehutanan/Perhutani, dan sangat disayangkan bangunan bersejarah itu dibongkar oleh Perum Perhutani, sekarang hanya tinggal pondasinya. Ada juga loji loji yang di bongkar dan sekarang menjadi asrama dan Kantor Polsek Bulu, yang tersisa hanya 1 di depan TPK Mantingan, itupun keadaannya hampir roboh.

Meski demikian jaman dulu sarana transportasi sudah sangat ramai. Apalagi sejak di bangunnya stasiun kereta api pada tahun 1898 lama kelamaan banyak sekali orang – orang dari luar Desa Mantingan terutama para pedagang yang singgah di Desa Mantingan Yang singgah untuk Menawarkan dagangannya.

Pada saat itu sturktur pemerintahan tidak begitu jelas. Hingga sekitar tahun 1918 Desa Mantingan dipimpin seorang Lurah ( Kepala Desa ) yang bernama “ Djoyo Suwito” dari kecamatan Bangkle Kabupaten Blora dari tahun 1918 – 1938 yang lebih dikenal dengan sebutan “Mbah Djoyo” selanjutnya “Sutrisno” dari tahun 1938-1945 dan dilanjutkan oleh “Wakijan” yang berasal dari Medang Kabupaten Blora dari tahun 1945 – 1955. Semua lurah – lurah tersebut tidaklah dipilih melalui pemilihan Kepala Desa oleh masyarakat Desa Mantingan melainkan ditunjuk langsung oleh pemerintah, sehingga lebih dikenal dengan sebutan “Lurah Bayangan”

Satu sejarah yang tidak dapat dilupakan, sekitar tahun 1945 – 1949 tentara “Jati Kusuma” dari Tuban singgah di Pemandian/Pesanggrahan dan sekarang yang lebih dikenal dengan Wana Wisata Mantingan untuk bergerilya melawan penjajah ( Jepang dan Belanda.
Pada Periode (1 Juni 1946 - 1 Maret 1948) di tempat bersejarah ini, Divisi V Ronggolawe dibentuk oleh Djatikoesoemo kemudian berpindah ke Cepu untuk menghadapi Agresi Militer Belanda II dan pemberontakan PKI Madiun 1948.

Sejarah terbentuknya Desa Mantingan pada awalnya merupakan komunitas pemukiman penduduk dengan jumlah jiwa yang masih sedikit, tersebar ditepi atau didalam (Enclave) kawasan hutan jati yang pada waktu itu dikelola oleh Perusahaan Kehutanan Pemerintah Hindia Belanda. Mata pencarian penduduk disamping bercocok tanam pada lahan milik sendiri juga bertani dikawasan hutan sebagai pesanggem, serta bekerja sebagai buruh tanaman, pemeliharaan tebangan kayu kehutanan.

Perusahaan Kehutanan Pemerintah Hindia Belanda pada waktu itu berkantor pusat di Mantingan. Fasilitas Pesanggrahan Tempo dulu, kolam renang dan lapangantenis serta jaringan jalan angkutan produksi kayu jati yang masih dapat dilihat sebagai bukti sejarah sampai sekarang.

Pada jaman republik ini manajemen perusahaan kehutanan negara dipegang oleh Perusahaan Umum Perhutani (BUMN) yang kantor pusatnya telah dipindah ke kotaRembang, namun kata “Mantingan” masih melekat dengan penyebutan lengkap “Kesatuan Pemangkuan Hutan Mantingan” di Rembang.

Karena sangat dipengaruhi oleh sejarah kehutanan maka desa Mantingan yang kita lihat seperti sekarang ini mempunyai ciri spesifik sebagai berikut:

Interaksi yang sangat kuat antara masyarakat dengan sumberdaya hutan
Berkembang menjadi desa dengan tipologi Desa Lingkungan Hutan
Kepemilikan lahan pertaniantanaman pangan sangat kurang dari 0,5 ha pada 2006 per rumah tangga petani, sedangkan 80 orang rumah tangga tidak memiliki lahan lahan pertanian sama sekali.
Kwasan hutan yang luasnya + 86% dari luas wilayah desa Mantingan yakni sebesar 990,009 ha
Sebagai penjelasan huruf C ( lahan pertanian yang sempit )dan huruf D ( Kawasan hutan yang luas ) diatas, sebagai akibat kebijakan tata guna lahan yang berpihak pada penguasa Hindia Belanda saat itu.

Desa Mantingan dengan luas wilayah 990,009 ha. merupakan salah satu desa di kabupaten Rembang yang secara geografis berada di bagian Selatan perbatasan Kabupaten Rembang dengan Kabupaten Blora dengan jarak 24 Km. dari Pusat Kabupaten Rembang, dan mempunyai jarak 12 Km. dari Pusat Kabupaten Blora

Batas wilayah Desa Mantingan
Topografi dengan bentang wilayah berombak sampai berbukit.

Luas wilayah Desa Mantingan 990,009 terdiri dari:

Dalam wilayah ini terdapat sebuah Wana Wisata Kartini sebagai tempat rekreasi wana wisata, yang dikelola oleh Perum Perhutani, sebagian penduduk mendapatkan pendapatan dari hasil berdagang dan berjualan di lokasi tersebut, tetapi 75% penduduknya bekerja sebagai petani, selain mata pencarian sebagai petani, penduduk mantingan juga bekerja sebagai belandong (Blandong: kerja wajib eksploitasi hutan di Karesidenan Rembang abad ke-19)

Penduduk desa Mantingan 85% memeluk agama Islam, 10 % Nasrani, dan 0,5% lainnya Kepercayaan. Seluruh penduduk mantingan beretnis Jawa.

Seiring dengan perkembangan jaman Desa Mantingan telah beberapa kali dipimpin oleh Kepala Desa yang dipilih melalui pemilihan Kepala Desa, diantaranya:

Tempat ini terletak di Mantingan, Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia, koordinat geografisnya adalah 6° 52'0" Selatan, 111° 25' 0" Timur
Peta Mantingan klik link berikut ini "http://www.maplandia.com/indonesia/jawa-tengah/rembang/mantingan/"


</doc>
<doc id="178805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178805" title="Mlatirejo, Bulu, Rembang">
Mlatirejo, Bulu, Rembang

Mlatirejo adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178808" title="Ngulaan, Bulu, Rembang">
Ngulaan, Bulu, Rembang

Ngulaan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178811" title="Pasedan, Bulu, Rembang">
Pasedan, Bulu, Rembang

Pasedan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178813" title="Pinggan, Bulu, Rembang">
Pinggan, Bulu, Rembang

Pinggan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178814" title="Pondokrejo, Bulu, Rembang">
Pondokrejo, Bulu, Rembang

Pondokrejo adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178816" title="Sendangmulyo, Bulu, Rembang">
Sendangmulyo, Bulu, Rembang

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178817" title="Sumbermulyo, Bulu, Rembang">
Sumbermulyo, Bulu, Rembang

Sumbermulyo adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178834" title="Warugunung, Bulu, Rembang">
Warugunung, Bulu, Rembang

Warugunung adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178836" title="Banyuurip, Gunem, Rembang">
Banyuurip, Gunem, Rembang

Banyuurip adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178838" title="Demaan, Gunem, Rembang">
Demaan, Gunem, Rembang

Demaan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178839" title="Dowan, Gunem, Rembang">
Dowan, Gunem, Rembang

Dowan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178840" title="Gunem, Gunem, Rembang">
Gunem, Gunem, Rembang

Gunem adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas Desa Gunem:

Mata pencaharian masyarakat mayoritas sebagai petani dengan kondisi lahan tadah hujan. hanya sebagian kecil lahan dicukupi dari pengairan cek dam (tampungan air). Hampir 80 % dari luas lahan pertanian dimanfaatkan masyarakat sebagai Hutan rakyat dengan tanaman pohon jati. Terdapat satu pedukuhan yang berjarak 3 Km sebelah tenggara/selatan dari pusat Desa Gunem yang biasanya orang menyebut Dukuh Kuti/Timbul Rejo. Dukuh ini berbatasan dengan hutan yang dikelola Perum Perhutani KPH Mantingan. Separuh dari penduduk pedukuhan menggantungkan hidupnya dari bertani, buruh tani dan hasil hutan berupa kayu bakar, arang dan lainnya. ketergantungan inilah yang memengaruhi keberhasilan reboisasi perhutani pasca penjarahan tahun 2008.

Mayoritas penduduk Desa Gunem memelihara ternak sapi, kambing, dan ayam yang dikelola secara tradisional sebagai tambahan pemenuhan kebutuhan hidup. Peternakan secara profesional yang berkembang adalah ternak ayam potong/pedaging yang mulai dirintis secara kemitraan mulai tahun 2003. saat ini ada puluhan pengusaha ayam potong dengan kapasitas ratusan ribu ekor.

Secara umum status keberadaan Pegawai Negeri yang umumnya guru merupakan golongan mapan di desa ini, banyak dari mereka memegang peran dalam lembaga - lembaga desa.Tingkat pendidikan mayarakat bisa dikatakan baik. Desa ini telah menelurkan banyak sarjana dengan berbagai disiplin ilmu. Sebagian besar telah berkarya di wilayah Kabupaten Rembang di instansi pemerintah maupun swasta. namun belum banyak dari lulusan ini menerjuni sektor usaha yang dekarenakan iklim usaha yang belum mendukung, bahkan bayak dari potensi SDM ini keluar dari Rembang dalam mencari pekerjaan.

Iklim usaha di desa ini yang cenderung mati. dengan perkembangan perputaran uang yang cenderung stagnan bahkan menurun. Ini bisa di lihat dengan keberadaan pasar desa yang cenderung makin sepi dibandingkan 10 tahun yang lalu. bahkan hasil bumi yang dipasarkan pada waktu dulu berasal dari desa - desa sekitar Desa Gunem terutama dari Desa Tegaldowo, pada saat ini yang terjadi justru kebalikannya. hasil alam dari Desa Gunem dipasarkan di pasar desa Tegaldowo. inilah yang menjadi ironi.

Merupakan Pekerjaan Rumah bagi tokoh dan pemegang keputusan (termasuk Pak Camat)untuk merangsang iklim bisnis Di Pusat Kecamatan Gunem ini. Dengan potensi SDM yang tersedia diformulasikan dengan potensi yang ada ataupun potensi yang akan ada untuk membangun desa ini. bargaining dengan pihak-pihak penanam modal diperlukan untuk menumbuhkan iklim usaha" (oleh Wawan mbendo (kang darmo) pas neng PSLH UGM 21 Mar-11 Apr 2011)"



</doc>
<doc id="178842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178842" title="Kajar, Gunem, Rembang">
Kajar, Gunem, Rembang

Kajar adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178843" title="Kulutan, Gunem, Rembang">
Kulutan, Gunem, Rembang

Kulutan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178845" title="Panohan, Gunem, Rembang">
Panohan, Gunem, Rembang

Panohan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178847" title="Pasucen, Gunem, Rembang">
Pasucen, Gunem, Rembang

Pasucen adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178849" title="Sambongpayak, Gunem, Rembang">
Sambongpayak, Gunem, Rembang

Sambongpayak adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178854" title="Sendangmulyo, Gunem, Rembang">
Sendangmulyo, Gunem, Rembang

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178857" title="Sidomulyo, Gunem, Rembang">
Sidomulyo, Gunem, Rembang

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178860" title="Suntri, Gunem, Rembang">
Suntri, Gunem, Rembang

Suntri adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178861" title="Tegaldowo, Gunem, Rembang">
Tegaldowo, Gunem, Rembang

Tegaldowo adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terkenal di daerah sekitarnya karena menjadi arus perlintasan desa-desa sekitarnya. Desa ini begitu sederhana, pasar tradisional di pagi hari menjadi keramaiannya.

Terletak 37 kilometer dari pusat kota Rembang, daerah ini memiliki banyak pohon jati milik Perhutani di sepanjang jalan menuju desa. Tegaldowo terletak dekat perbatasan Kabupaten Rembang-Blora, dan berada di Pegunungan Botak.

Kali ini merupakan tulisan ringan untuk mengenal karakter masyarakat Tegaldowo, Gunem Rembang. Tulisan ini merupakan buah dari pengamatan penulis sejak tahun akhir 2013 hingga awal tahun 2014. Kritik pedas dan koreksi selalu penulis nantikan, dalam upaya membangun narasi apik tentang sebuah karakter sosial masyarakat Tegaldowo. Selamat membaca.

Tegaldowo secara administrasi terbagi dalam tujuh padukuhan. Enam dukuh tersebut diantaranya adalah dukuh Tegaldowo, Nglencong, Ngelo, Ngablak, Dukoh, dan dukuh Karanganyar. Berdasarkan temuan di lapangan, nama Tegaldowo dan 5 dukuh yang ada, memiliki asal usul yang saling terkait satu sama yang lain. Antar dukuhnya saling membangun unit-unit naratif yang didalamnya terdapat rangkaian cerita runtut dengan episode yang menarik. Dari asal usul inilah, ditemukan corak kehidupan sosial yang khas dari tiap-tiap dukuh yang ada. Dan dari setiap keunikan kehidupan tia-tiap dukuh yang ada inilah telah menjadi penopang dari corak kehidupan masyarakatnya.

Tegaldowo merupakan nama desa yang dibangun dari konstruksi ekologi dan tindakan seseorang yang memiliki pengaruh kuat dalam perkembangan desa. Asal usul nama Tegaldowo dapat diperoleh melalui cerita lisan yang didalamnya menghadirkan tokoh suci, atau yang sering disebut dengan istilah mite.

"Lha deso Tegaldowo kuwi mbiyen asale ono wong mati, wong banget duwure dikubur dowo. Tegalan dienggo ngubur wong, terus dijenengno Tegaldowo." (Desa Tegaldowo itu dulu asalnya ada orang mati, orang yang sangat tinggi dikubur panjang. Tegalan dipakai mengubur orang tersebut, kemudian daerah tersebut dinamakan Tegaldowo). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 03 April 2014.

Menurut masyarakat setempat, Ronggodito merupakan orang yang bersemayam di “makam panjang”. Tokoh sosial ini diyakini berperan penting dalam memproduksi gagasan awal tentang keyakinan keagamaan yang berkembang di desa ini. Gagasan keyakinan awal tersebut juga telah menjadi pintu awal dalam membangun konstruksi religi masyarakat setempat. Hal ini dapat dilihat setiap malam Jum’at, di ““makam panjang”” inilah selalu dikunjungi para pengunjung.

"Sumerep kulo nggih niku, riyin wonten tiyang sing manggon mriku, tiyang sing banget duwure, lha niku sedo teng mriku niku, di kubur luwih dowo terus di sebut deso Tegaldowo. Pejahe wong disik niku ngoten. Niki dedongengan, mboten sejarah. Sejarah nikukan masuk buku. Yen namine niku, nggih mboten reti. Sing nyukani nami Ronggodito niku nggih Kyai Purwo pas banggun niku. Lha kyai ne sing ngarani niku, kulo nggih mboten ngertos namine. Sing jelas kyaine saking Purwo." (Setahu saya ya itu, dulu ada orang yang bertempat tinggal disana, orang yang sangat tinggi badannya, meninggal disana, dikubur lebih panjang lalu dinamai desa Tegaldowo. Matinya orang dulu itu ya begitu. Ini dongeng bukan sejarah. Sejarah itu kan masuk buku. Yang memberi nama mbah Ronggodito itu ya Kyai Purwo ketika membangun itu [renovasi bangunan makam]. Kyai yang memberi nama itu [Ronggodito] saya ya tidak tahu. Yang jelas, Kyai itu berasal dari daerah Purwo [Purwo adalah daerah perbatasan antara kabupaten Rembang dengan kabupaten Blora]). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.

Reproduksi kaidah-kaidah sosial keagamaan di Tegaldowo tampaknya dimainkan oleh satu tokoh saja. Tokoh sosial berikutnya berdatangan dengan etika penghormatan yang mapan dengan bertindak mensosialisasikan keberadaan simbol sakral terdahulu. Kyai Purwo merupakan tokoh lanjutan pascatokoh Ronggodito.

"Jane ora semono. Kuburan kuwi wis diingkret karo Kyai Purwo" (Pada saat itu, seharusnya tidak segitu [panjang kuburannya], [panjang] kuburan itu sudah dikurangi [ukurannya] oleh Kyai Purwo). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 03 April 2014.

Keterbatasan informasi yang akurat tentang siapa itu Ronggodito, Kyai Purwo membatasi perilakunya dengan cara melakukan perubahan ukuran makam saja, bukan mereproduksi gagasan yang dibangun oleh tokoh pendahulunya. Mengurangi ukuran makam merupakan perilaku simbolik yang memiliki makna bahwa tokoh lanjutan merupakan generasi penerus dari simbol yang disakralkan. Mengurangi ukuran makam juga berfungsi penegas tentang status sosial Kyai Purwo yang seakan sejajar dengan Ronggodito. Sebuah "strategi perebutan kelas kesalehan yang terkesan lembut" telah dilakukan di atas “makam panjang”.

Semua tokoh yang berinteraksi dengan simbol sakral di desa Tegaldowo sarat dengan legalisasi akan kepemilikan kekuatan supranatural. Beberapa pengunjung mengaku, setiap akan punya hajat, selalu menyempatkan diri ke “makam panjang”. Mereka meyakini, Ronggodito dapat dijadikan media penerus doa kepada Tuhan. Mereka yang terkabul hajatnya, segera membawa makanan untuk disajikan di depan “makam panjang” yang kemudian dinikamti bersama-sama dengan para pengunjung makam lainnya.

Masyarakat Tegaldowo selalu berziarah di makam Ronggodito. Ziarah dilakukan setiap malam Jumat. Masyarakat yang datang dimakam bertujuan mendo’akan tokoh desa yang sudah meninggal. Ronggodito seringkali digunakan tempat bertemunya masyarakat pada malam hari karena pada siang hari mereka sibuk diladang masing-masing. Memanjatkan do’a-doa di depan kuburan tokoh desa, agar mendapatkan kekuatan dan keselamatan seperti yang telah didapatkan oleh sang tokoh yang telah bersemanyam di “makam panjang”. Perihal fungsi ziarah, memang tradisi ziarah kubur telah berfungsi meningkatkan solidaritas dan menguatkan nilai-nilai pada masyarakat pengikut tradisi berdoa di makan yang di ziarahi.

Perihal konstruksi kesakralan tentang tokoh lokal, setiap tokoh sosial biasanya cenderung mendapatkan muatan legalitas akan kekuatan supranatural. Konstruksi sosial tentang simbol sakral inilah yang telah menajamkan bahwa “makam panjang” menjadi barometer kesalehan sosial dalam tingkat lokal. Namun tidak semua simbol sakral di desa Tegaldowo mendominasi asal-usul penamaan daerah-daerah kecil sebagai turunan dari daerah besarnya.

"Miturut critane wong sing disik golek deso iku ora entuk, mulai ko kono ngantos ko kene. Kene niki jarene wong golek deso terus kele-kele wis kebongcong, terus dijenakno Nglencong. Terus wong kuwi mlaku maneh. Terus klitah-kliteh nganti awan, terus dijenakno Dowan. Ciritane wong disik. Iki dongeng lho. Ora sejarah." (Menurut cerita orang yang dulu mencari desa itu tidak boleh, mulai dari sana sampai sini. Sini itu katanya orang nyari desa terus, kebingunan tingkat tinggi hingga tidak menemukan jalan keluar, lalu daerah ini dinamakan Nglencong. Lalu orang itu mencari lagi. Lalu mencari lokasi yang pantas hingga siang hari, lalu dinamai Dowan. Ceritanya orang dulu. Ini adalah dongeng, bukan sejarah). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.

Beberapa deskripsi tentang nama dukuh yang ada di Tegaldowo memiliki hubungan erat dengan sejarah hidup tokoh desa. Hal ini dapat dilihat pada deskripsi tentang asal-usul dukuh Dowan, Nglencong, Timbrangan, Ngelu, Ngablak, Dukoh, dan dukuh Karanganyar berikut ini.

Asal usul dukuh Nglencong dan dukuh Dowan cenderung mendeskripsikan tentang etos hero seseorang di pegunungan kapur yang saat itu tidak diketahui memiliki daya tarik ekonomi yang menjanjikan. Pemukiman Jawa yang berlatar pegunungan kapur ini, bukit-bukit kapur yang pada umumnya rata, dengan ketinggian yang sedang-sedang saja.

Setiap komunitas tertentu yang memiliki potensi "economic capital" berkecenderungan perkembangan sosialnya linier. Kepastian infrastruktur sosial, juga mendorong orang tidak betah bertempat tinggal. Namun ketika ditemukannya pemukiman dengan fungsi pemukiman dan lahan pangan yang tidak begitu menjanjikan, di dukuh Tegaldowo semakin rapat dengan pemukiman

"Terus ngalor maneh, kuwi jarene ono wong mati sing dik picis, terus dijenakno deso picis. Lha terus deso timbrangan kuwi bareng karo deso kene. Jan-jane ora timbrangan, tetapi timbangan. Wong asale kuwi dadi timbangane deso kene." (lalu ke utara lagi, katanya ada orang mati yang mirip dengan cara di salib, lalu dinamai desa Picis. Lalu, desa timbrangan itu bareng sama desa sini [Nglencong]. Sebenarnya bukan timbrangan, tetapi timbangan. Asalnya itu jadi pembanding desa [dukuh] sini [dukuh Ndowan]). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.

Desa Picis merupakan desa tetangga dari desa Tegaldowo. Desa Picis terletak di sebelah barat desa Tegaldowo. Desa Picis yang asal mula nama desa yang berdasar ritus kematian ini tampaknya tidak memiliki inter-relasi dengan situs “makam panjang”. Informasi hukum Picis di nusantara, hukum Picis membuat terhukum mengalami rasa pedih tak terkira sebelum mati. Cara eksekusi hukumannya pun dilakukan di tengah-tegah lapangan untuk dipertontonkan pada masyarakat sebagai bahan pelajaran agar anggota masyarakat tidak meniru kejahatan yang dilakukannya. Dalam informasi klasik, hukum Picis sendiri terilhami dari zaman Majapahit. Jenis hukumannya bervariasi, misalnya terhukum diikat di tonggak kayu atau pohon. Mereka yang di hukum picis, perlahan-lahan sekujur tubuhnya disayat-sayat dengan pisau atau belati, dan lukanya dioleskan cuka serta ditaburi garam.

Norma sosial sebagai pengendali perilaku buruk, tampak terlihat dari cerita asal usul desa Picis. Muatan makna dari cerita orang mati yang di picis berfungsi dalam membangun tatanan sosial pada masyarakat setempat. Terlepas dari benar dan salah informasi lisan di atas, latar ekologis masyarakat berbasis pertanian yang sarat dengan ketetanggaan ini, cenderung tidak memiliki keterkaitan dengan konteks ekologi kebudayaan setempat. Terlebih meninjau gagasan para ahli sosial, menegaskan bahwa masyarakat Jawa cenderung bersifat sinkretis, yaitu kaidah-kaidah sosial cenderung toleran, hidup berdampingan dengan mendapatkan tempat yang layak. Biasanya pada masyarakat yang beginian, tradisi selametan menjadi kental sebagai simbol ritus ekonomi dengan asas ketetanggaan yang semakin meneguhkan bahwa pengerjaan pertanian yang membutuhkan tenaga kolektif, telah memperkuat rasa kebersamaan. Jika memang benar terjadi peristiwa hukum picis, mungkin saja terdapat kasus luar biasa dan pelakunya dari "outgroup" setempat.

Dukuh yang ada di desa Tegaldowo selanjutnya adalah Trimbangan. Trimbangan dalam bahasa Jawa yang berarti pembanding dalam upaya meniadakan pertentangan.

"“Sing mesti timbangan, ora timbrangan, tetapi gampange wong ngomong, yo dadi timbrangan. Iku perubahan wis”"(yang pasti timbangan, bukan timbrangan, tetapi gampangnya orang ngomong, ya jadi timbrangan. Itu perubahan). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.

Koreksi tentang timbrangan yang sebenarnya adalah timbangan merupakan komunikasi kebudayaan tentang apa yang disebut tentang persoalan hubungan manusia dengan sesamanya dan persoalan hubungan manusia dengan alam. Arti kata timbangan dapat didekati dua perspektif, diantarnya ekonomi dan ekologi. Dalam konteks pembangunan ekonomi, timbangan diartikan sebagai adalah visi menuju equlitas ekonomi atau pemerataan kesejahteraan. Selanjutnya dalam konteks ekologis, timbangan dapat dimaknai sebagai etika lingkungan hidup yang arif yang diyakini para ahli memiliki kandungan makna kehidupan. Etika lingkungan yang demikian disebut ekologi berkelanjutan, yaitu pembangunan berkelanjutan yang menekankan pada kelestarian ekologis dalam politik pembangunan nasional. Melalui makna di balik dukuh Timbrangan, tatanan sosial masyarakat Tegaldowo pada dasarnya memiliki bangunan sosial seperti halnya masyarakat pada umumnya yaitu suatu visi pembangunan sosial masa mendatang yang penuh dengan muatan keadilan sosial, sebagaimana yang dijadikan dasar pada masyarakat global.

Perkembangan dukuh selanjutnya adalah dukuh Dukoh. Asal usul Dukoh, berhubungan dengan pemenuhan kebutuhan ekonomi dan perkembangan pemukiman di desa Tegaldowo. Pola pemukiman di desa Tegaldowo cenderung mendekati pada sumber daya ekonomi ("econimic capital"). Semakin tinggi kandungan ekonomi suatu daerah, maka semakin tinggi pula perkembangan pemukimannya. Pada umumnya penduduk masyarakat Tegaldowo cenderung membangun tempat tinggal dekat dengan tempat bekerjannya. Ekologi dukuh Dukoh yang memiliki infrastruktur irigasi alam dengan tingkat kesuburan tanah yang berada tepat di kaki gunungkapur, telah menjadi pemantik tumbuh kembangnya pemukiman ini.

"Dukoh iku ngene. Kono kuwi yo asale tegalan terus di enggo medhok uwong terus tambah akeh tambang akeh, terus di jenakno deso Dukoh. Tegalan, ono wong omah-omah ning kono terus kesusul tonggo tetonggo terus dadi omah kerep terus dari dukuhan Dukoh. Yen wong ndisik, medok iku ngarani iku dukoh. Coro riyin, upomo sesasi mboten mantuk, kowe kok amen dukohan ae ning tegal. Wong-wong do nusul, tanggane akeh terus di jenakke deso Dukoh, ngono." ([Asal usul dukuh] Dukoh itu begini. Disana itu ya asalnya tegalan lalu dipakai medhok oran terus tambah banyak, terus dinamai desa Dukoh. Tegalan, ada orang yang tinggal disana lalu disusul tetangga-tetangga mendirikan rumah banyak kemudian [daerah itu] menjadi dukuh Dukoh. Kalau orang dulu, "medok" itu dinamai Dukoh. Kalau dulu misalnya satu bulan tidak pulang, kamu kok hanya dukuhan saja di tegal. Orang-orang menyusul, tetangganya banyak lalu dinamai desa Dukoh, begitu). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.

Dukuh selanjutnya adalah Ngablak. Menurut masyarakat setempat, dukuh Ngablak pada awal mulanya merupakan perdukuhan yang memiliki potensi pertanian yang menjanjikan. Areal sawahnya subur dengan topografi tanah yang landai. Penduduk yang tinggal di dukuh ini selalu berlimpah hasil padi saat musim hujan, dan berlimpah polowijo pascamusim padi. Namun dalam perkembangannya, perdukuhan ini mengalami gagal panen karena irigasi harus dibagi dengan perdukuhan lainnya. Pola hidup yang selalu berlimpah ini seakan tidak siap menghapadi bencana gagal panen. Yang terjadi kemudian adalah beberapa petani selalu protes dengan aturan pembagian irigasi yang merugikan. Protes selalu dilakukan hingga penduduk Tegaldowo memberi perdukuhan itu adalah Ngablak.

Desa yang menggunakan istilah Ngablak sebagai nama desanya dapat ditemui di beberapa wilayah. Beberapa desa tersebut adalah desa Ngablak di Kabupaten Magelang, desa Ngablak kabupaten Pati, dan desa Ngablak di kabupaten. Ngablak kerap kali diartikan membuka mulut atau berbicara. Pemukiman yang memiliki nama ngablak biasanya juga daerahnya sering terjadi perselisihan gagasan. Hal ini dapat dilihat dinamika sosial yang terjadi di desa Ngablak Kabupaten Pati yang kerapkali terjadi sengketa karena kasus penguasaan sumber daya alam dengan desa tetangga.

Berdasarkan deskripsi di atas, asal-usul dukuh Dowan, Nglencong, Timbrangan, dan Ngablak, dukuh Dukoh, relatif memiliki kesamaan yaitu terhubungkan dengan ekologi. Berbeda dengan dukuh Ngelo yang memiliki keunikan tersendiri. Istilah Ngelo didapat dari gaya berbicara yang seakan-akan bicara sambil makan. Masyarakat mengindentikkan, orang Ngelo itu seakan-akan mulutnya banyak makanannya pada saat bicara. Menurut masyarakat setempat, orang Ngelo terkesan meremehkan orang lain pada saat berbicara.

"Ngelo niki mergane yen wong kono omongan iku koyok molo-molo. Mulane dik jenakno dukuh Ngelo. Timbangane karo Ngelo, omongane wis bedo" (Ngelo ini karena kalau orang sana bicara itu seperti bicara sambil makan. Makanya dinamai deso Ngelo. Jika dibandingkan desa Dukoh, orang Ngelo bicaranya [logat bahasa] sudah berbeda). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.

Dukuh selanjutnya adalah Karanganyar. Penamaan dukuh Karanganyar memiliki asal usul yang berbeda dengan dukuh-dukuh lainnya. Nama Karanganyar merupakan padanan kata dari pemukiman baru. Pemukiman baru ini berdiri sejak tahun 1997. Dukuh Karanganyar dilatarbelakangi ledakan penduduk Tegaldowo yang tidak mampu ditampung pada dukuh-dukuh yang ada. Solusi cepat dalam mengatasi kekurangan lahan pemukiman adalah mengalihfungsikan areal persawahan menjadi pemukiman.

"Karanganyar iku kan deso mburi. Dijenakno Karanganyar iku mergane desane anyar. Asale kuwi sawahan. Iku lak lagek bloko leh" (Karang anyar itu adalah desa belakang [terjadi pemekaran pemukiman desa]. Dinamai Karanganyar itu karena desanya baru. Awal mulanya pemukiman tersebut adalah areal persawahan. Itu kan [desa ini] baru saja). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.

Walaupun relatif baru, perkembangan pemukimannya cukup padat. Penduduk yang bermukim di dukuh Karanganyar tergolong generasi baru. Mereka adalah anak cucu dan menantu dari angkatan generasi tua masyarakat Tegaldowo. Beberapa keluarga yang bermukim disana berasal dari kelompok luar yang sengaja mendirikan rumah di kampung baru tersebut. Tergolong pemukiman baru, Karanganyar memiliki keunikan dalam norma sosial dan budaya. Keunikan dalam dukuh ini adalah relatif banyak ditemukannya tren baru dalam membangun pondasi keluarga.

Rangkaian cerita tentang asal usul Tegaldowo berserta tujuh dukuhnya, terbalut dalam satu simpul yaitu cerita tentang “makam panjang”. Cerita tentang “makam panjang” di Tegaldowo merupakan bukti adanya relasi suatu perilaku manusia dan ekologi, ekonomi, dan logat bahasanya. Dengan keterkaitan yang kuat antara dukuh satu dengan dukuh satunya, turunan dari Tegaldowo ini terbukti memiliki corak kehidupan sosial yang khas dengan keragaman karakter tersendiri.

Terdapat delapan karakter dalam tujuh dukuh pada desa Tegaldowo. Tegaldowo memiliki kerakter religi (supranatural), dukuh Dowan dengan karakter perjuangan, dukuh Nglencong dengan karakter keterbatasan, dukuh Timbrangan dengan karakter keseimbangan dan kesetaraan ["equel"], dukuh Ngelo dengan karakter kesombongan, dukuh Ngablak dengan karakter konflik, dukuh Dukoh dengan karakter kemakmuran, dan dukuh Karanganyar dengan karakter dinamis atau perubahan. Tampaknya sebuah siklus menarik telah digelar dalam perkembangan masyarakat desa Tegaldowo.

Berdasar deskripsi diatas, nama daerah Tegaldowo cenderung bertautan dengan keadaan wilayah dan peranan tokoh sosial. Hal senada juga dapat dilihat fenomena penamaan daerah Kembangjaya di kabupaten Pati Jawa Tengah. Menurut sumber yang ada, Kembangjaya merupakan tokoh yang memiliki peranan penting dalam perkembangan daerah Pati, dahulu disebut nama Pesantenan. Hal serupa juga terjadi pada nama desa Bonang yang ada di Kabupaten Rembang. Bonang berasal dari nama tokoh agama penyebar dan penerus agama Islam. Dengan perjuangan Sunan Bonang, maka ketika dia meninggal di daerah Rembang, daerah tersebut diberi nama desa Bonang. Tampaknya, nama-nama daerah yang mengenakan tokoh sosial yang ada, kemudian membangun identitas sosial yang sengaja dipertahankan dari dahulu hingga sekarang.

Setiap penamaan daerah cenderung memiliki konsekwensi dalam membangun konstruksi sosial tentang makna daerah. Makna tersebut biasanya ditransformasikan dalam kehidupan sehari-hari tentang kenapa dan bagaimana anggota masyarakat dalam berfikir, bersikap, dan bertindak. Dengan demikian, nama suatu daerah akan membangun suatu konstruksi sosial dan konstruksi budaya. Kontruksi sosial tersebut biasanya akan menjadi suatu realitas yang dibangun dan diterima oleh masyarakat, dan konstruksi budaya akan selalu direproduksi dalam kehidupan sosial. Dengan demikian kedua-duanya selalu seiring dan sejalan dengan sifat-sifat yang secara sosial dan budaya diasosiasikan menjadi sifat yang dimiliki oleh masyarakat yang bersangkutan. Hal sama juga terjadi pada asal-usul desa Tegaldowo kecamatan Gunem kabupaten Rembang.

Berdasarkan deskripsi tentang asal usul desa Tegaldowo, terbukti memiliki rangkaian cerita yang memiliki titik simpul yang dihubungkan dengan perilaku manusia dan religi. Tegaldowo yang berasal dari konteks dan kenyataan yaitu adanya tempat pemakaman yang cukup panjang telah menjadi titik simpul bahwa daerah ini memiliki tautan antara ekologis dan perilaku kereligiusan. Simbol-simbol sakral terbukti telah mampu memainkan diri sebagai kekuatan integratif. Fungsi integratif itu dapat dilihat dari berkembangnya tujuh dukuh yang ada di Tegaldowo. Sehingga wajar jika “makam panjang” telah menjadi indentitas sosial masyarakat yang ada di tujuh dukuh desa Tegaldowo ini.

Tiap-tiap dukuh telah membangun identitas karakter khas yang kemudian bertemu dalam simbol sakral, yaitu “makam panjang”. Tegaldowo memiliki kerakter religi (supranatural), dukuh Dowan dengan karakter perjuangan, dukuh Nglencong dengan karakter keterbatasan, dukuh Timbrangan dengan karakter keseimbangan dan equel, dukuh Ngelo dengan karakter kesombongan, dukuh Ngablak dengan karakter konflik, dukuh Dukoh dengan karakter kemakmuran, telah bertali-temali dalam membangun sistem sosial.

Dukuh Karanganyar memiliki karakter dinamis. Dukuh yang satu ini memiliki keunikan dalam hal norma sosial, dimana terdapat kelonggaran berperilaku dalam mencukupi kebutuhan keluarga. Hal tersebut didorong dari kesan lepasnya karakter asal usul dukuh lainnya. Jika beberapa dukuh lainnya memiliki jalinan kuat dan terikat dalam titik simpul, berbeda dengan dukuh yang satu ini (Karanganyar). Memang fenomena tentang kecenderungan perubahan nama asli daerah menjadi nama peng-Indonesia-an alias dengan mudahnya nama daerah tergantikan atau terlupakan karena tidak adanya tradisi tutur tentang sejarah lokal. Perubahan nama daerah tersebut diyakini telah mendorong redefinisi makna daerah itu sendiri, sehingga menyebabkan runtuhnya makna sosial dan budaya. Namun ada pula yang menyakini bahwa karakter sosial dapat dipengaruhi oleh lingkungan. Konteks ekologi sosial diyakini memiliki peranan penting dalam membangun ciri-ciri kebudayan dan pola-pola kebudayaan yang khas di suatu daerah. Melalui kultur yang dimiliki masyarakat inilah, biasanya akan menentukan kemajuan dari masyarakat itu sendiri.

Berdasarkan data lapangan dan telaah para ahli di atas, maka tujuh karekter yang terdapat dalam asal usul daerah di Tegaldowo merupakan simbol dari mental sosial. Berdasarkan pembahasan di atas, karakter khas yang dimiliki masyarakat Tegaldowo adalah religius, pejuang, keterbatasan atau malas, keseimbangan dan kesetaraan, kesombongan, pertentangan, kemakmuran, dan dinamis dan menyimpang. Dengan demikian, karakter masyarakat Tegaldowo sama halnya sikap mental yang dimiliki masyarakat yang bersangkutan. Sikap mental inilah, biasanya diyakini akan menjadi pusat gagasan ideal suatu masyarakat dalam tindak pembangunan. Dengan demikian terdapat hubungan antara apapun fenomena dan dinaika sosial yang ada, baik saat ini hingga masa yang akan datang, terhadap karakter sosial yang dimiliki oleh masyarakat, termasuk masyarakat Tegaldowo.

Semoga tulisan ini bermanfaat dalam menganalisis berbagai hal yang ada dan yang terjadi di masyarakat Tegaldowo. Tentunya, setiap tindakan analisis itu ditujukan bermuara dalam rangka mensejahterahkan dari setiap proses pembangunan yang ada pada masyarakat Tegaldowo tercinta.

Penduduk tinggal di rumah-rumah joglo, dan hampir di setiap rumahnya memiliki ternak seperti sapi atau kambing. Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai petani.

Menurut data tahun 2008, jumlah penduduk yang buta huruf sebanyak 900 jiwa. Yang tidak tamat sekolah dasar 1637 jiwa, tidak tamat sekolah lanjutan tingkat menengah sebanyak 351 orang, dan tidak tamat sekolah lanjutan tingkat atas 41 jiwa. Tak banyak yang bisa mengenyam bangku pendidikan tinggi. Meski demikian, data untuk mereka yang tamat SD pada tahun 2008 sebanyak 2046 orang. Rendahnya lulusan pendidikan di sana erat kaitannya dengan tradisi menikah muda di desa ini.

Menurut data dari KUA Gunem, antara bulan Januari 2008 sampai Juni 2009 tercatat 21 pernikahan di bawah usia 16 tahun. Hal ini terkait dengan kepercayaan yang mereka anut, yaitu bahwa jika orang tua memiliki anak perempuan dan ditanyakan atau diminta seorang pria untuk dinikahi harus diterima. Jika menolak, maka dipercaya anak itu takkan menemui jodoh kembali di kemudian hari.

Sering orang tua tidak memedulikan apakah anak gadisnya mau dinikahkan atau tidak. Anak gadis usia belia di Tegaldowo banyak yang sudah menjanda, dan menurut tradisi di sana lebih diterima ketimbang menjadi perawan tua.

Sebelum Reformasi, cukup banyak terjadi anak perempuan usia di bawah usia 12 tahun dinikahkan dengan pria berusia 20 tahun lebih. Namun, sejak abad ke-21, tradisi menikahkan anak di bawah usia SD sudah amat jarang. Hanya pernikahan anak usia SLTP yang masih sering terjadi.

Perilaku perkawinan belia di Tegaldowo juga menjadi program perhatian pemerintah setempat. Pernyataan Bupati Rembang Jawa Tengah, Mochamad Salim dalam harian Kompas menyatakan: "Kami sudah awali kegiatan sosialisasi dengan homestay KRR di Desa Tegaldowo, Kecamatan Gunem, kemarin. Kami pilih desa tersebut untuk sosialisasi pertama karena cukup banyak kasus pernikahan dini yang ditemukan," Berdasarkan data dari kantor urusan agama (KUA) kecamatan setempat, dalam kurun waktu tahun 2009-2009, jumlah kasus pernikahan dini sebanyak 21 kasus.
Berdasarkan pelacakan dokumen tentang perkawinan belia di Tegaldowo, penulis berpandangan bahwa keputusan perkawinan belia cenderung didominasi oleh orang tua anak, bukan pelaku perkawinan belia. Terlebih melihat adanya orientasi kebutuhan sosial orang tua dalam bentuk nilai sosial dimana anak memiliki nilai tukar yang berharga dalam keluarga, ketika anak tersebut telah dikawini oleh laki-laki. Namun pandangan orang tua seolah-olah tidak mengedepankan masa depan kelangsungan hubungan perkawinan anak itu sendiri. Bahkan dalam pelacakan dokumen di atas dapat dilihat, bahwa orang tua tidak terbebani dengan status janda atau duda karena perkawinan belia memiliki pondasi hubungan yang labil. Jelas pandangan ini berseberangan dengan pandangan umum, dimana orang tua akan terbebani ketika anak-anaknya gagal dalam membangun hubungan keluarga. Pandangan umum yang sama juga terlihat pada alasan medis dalam memandang perkawinan belia:

"Secara medis anak perempuan usia di bawah 16 tahun masih dianggap belum matang secara seksual karena organ reproduksinya belum mengalami menstruasi sehingga tidak dianjurkan untuk menikah," kata Ketua Satgas Perlindungan Anak (IDAI) DR Rahmat Sentika di Jakarta.

Risiko perkawinan belia memiliki dampak biologis dan psikologis pada pihak perempuan. Dampak biologis nikah belia yang dilansir oleh Suryadi Danuwisastra, Kepala Bidang KB dalam Pikiran Rakyat mengatakan:

"Angka kematian ibu melahirkan terkait dengan usia ibu melahirkan, bisa karena terlalu muda, terlalu banyak, atau terlalu sering melahirkan. Ibaratnya, remaja sedang tumbuh lalu harus mengandung janin yang juga perlu ia beri makan. Rebutan dalam perkembangan, walaupun mungkin selamat, namun kualitas anak yang dilahirkan remaja tentu akan berbeda dengan yang dilahirkan perempuaan dewasa yang memang sudah siap untuk melahirkan" .

Adapun dampak psikologis dalam perkawinan belia dilansir oleh dr. H.M. Zainie Hassan A.R., Sp.K.J. (ahli jiwa) dalam harian Pikiran Rakyat mengatakan:

"Usia remaja menimbulkan persoalan dari berbagai sisi seperti pendidikan yang mungkin belum lulus SMA. Karena minim pendidikan, pekerjaan semakin sulit didapat dan berpengaruh pada pendapatan ekonomi keluarga," ujarnya. Terlebih jika menikah muda karena ketelanjuran berhubungan seks. Ada penolakan keluarga yang terjadi akibat malu. "Ini bisa menimbulkan stres. Ibu hamil usia muda mempunyai risiko bunuh diri lebih tinggi, khususnya jika mereka hamil di luar nikah dan tanpa didukung keluarga"


</doc>
<doc id="178862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178862" title="Telgawah, Gunem, Rembang">
Telgawah, Gunem, Rembang

Telgawah adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178864" title="Timbrangan, Gunem, Rembang">
Timbrangan, Gunem, Rembang

Timbrangan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178865" title="Trembes, Gunem, Rembang">
Trembes, Gunem, Rembang

Trembes adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178868" title="Babadan, Kaliori, Rembang">
Babadan, Kaliori, Rembang

Babadan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178869" title="Banggi, Kaliori, Rembang">
Banggi, Kaliori, Rembang

Banggi adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

solidaritas: laskar demang palang

</doc>
<doc id="178871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178871" title="Banyudono, Kaliori, Rembang">
Banyudono, Kaliori, Rembang

Banyudono adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178875" title="Bogoharjo, Kaliori, Rembang">
Bogoharjo, Kaliori, Rembang

Bogoharjo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178877" title="Dresi Kulon, Kaliori, Rembang">
Dresi Kulon, Kaliori, Rembang

Dresi Kulon adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178879" title="Dresi Wetan, Kaliori, Rembang">
Dresi Wetan, Kaliori, Rembang

Dresi Wetan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178881" title="Gunungsari, Kaliori, Rembang">
Gunungsari, Kaliori, Rembang

Gunungsari adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178885" title="Karangsekar, Kaliori, Rembang">
Karangsekar, Kaliori, Rembang

Karangsekar adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178887" title="Kuangsan, Kaliori, Rembang">
Kuangsan, Kaliori, Rembang

Kuangsan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178890" title="Maguan, Kaliori, Rembang">
Maguan, Kaliori, Rembang

Maguan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Di dirikan seorang patih yuyurumpung dari kerajaan parang garuda yg berada di daerah Pati pada tahun 1443 M, desa Maguan ikut dalam wilayah kerajaan pati. Namun seiring dengan terjadinya perang saudara dalam kerajaan akhirnya sang patih mengundurkan diri dari jabatanya, dan saat itu pula desa maguan tidak di cantumkan dalam wilayah pati. Seiring jalanya waktu tahun 1699 M. Desa Maguan di ambil alih oleh adipaten Rembang


</doc>
<doc id="178894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178894" title="Meteseh, Kaliori, Rembang">
Meteseh, Kaliori, Rembang

Meteseh adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178895" title="Mojorembun, Kaliori, Rembang">
Mojorembun, Kaliori, Rembang

Mojorembun adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178898" title="Mojowarno, Kaliori, Rembang">
Mojowarno, Kaliori, Rembang

Mojowarno adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178902" title="Pantiharjo, Kaliori, Rembang">
Pantiharjo, Kaliori, Rembang

Pantiharjo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178904" title="Pengkol, Kaliori, Rembang">
Pengkol, Kaliori, Rembang

Pengkol adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178907" title="Purworejo, Kaliori, Rembang">
Purworejo, Kaliori, Rembang

Purworejo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini menjadi sentral olahan ikan kering dan olahan ikan lainnya seperti terasi, rengginang teri cap Dua Ikan, stik teri, kripik ikan. Desa Purworejo terletak di jalur pantura. Selain menghasilkan olahan ikan, desa ini juga penghasil garam, udang dan ikan bandeng. Saat musim penghujan, sebagian warganya beralih pekerjaan sebagai penggarap sawah, yang tanahnya terletak di Selatan jalan raya. Sedangkan di Utara Jalan raya ada tambak dan laut. Sebagian warga lainnya bekerja di sektor perikanan sebagai buruh perusahaan pengeringan ikan. Beberapa usaha perikan diantaranya ada CV Karya Mina, PT ICS, PT KML, UD Dua Ikan Abadi. Di Uatara desa ini ada beberapa gugusan pulau karang, diantaranya Pulau Gede yang bisa ditempuh dari desa ini dengan naik perahu sejauh 30 menit perjalanan. Selain itu juga banyak pulau karang seperti Karang Tubanan, Karang Tapa, Karang Pinggir. Desa ini terdiri dari 3 pedukuhan, yaitu Dukuh Dresen, Dukuh Karangpandan, Dukuh Matalan dan Dukuh Kalianyar. Ujung timur desa ini hanya berjarak 1 km dari gapura Kota Rembang dari arah barat.
Desa ini masih satu area dengan komplek wisata Pantai Pasir Putih Wates.


</doc>
<doc id="178908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178908" title="Sambiyan, Kaliori, Rembang">
Sambiyan, Kaliori, Rembang

Sambiyan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178910" title="Sendangagung, Kaliori, Rembang">
Sendangagung, Kaliori, Rembang

Sendangagung adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

Mayoritas penduduk sebagai petani, pegawai negeri, karyawan swasta

Sendangagung merupakan desa terbesar dan terpadat di Kecamatan Kaliori. Secara geografis berbatasan langsung dengan Kecamatan Rembang di bagian utara dan timur, dan berbatasan dengan Sulang di sebelah selatan. Sendangagung terbagi menjadi 4 dukuh, diantaranya:

Jeruk (RW 1), Siman (RW 2), Bangker (RW 3), dan Setro (RW 4)

Hasil alam:

sebagian besar penduduk bermatapencarian sebagai petani, dengan hasil bumi berupa padi, terong, cabai, jagung, mentimun, dll.

Sendangagung merupakan pusat pembibitan pohon/buah TIN di Kabupaten Rembang, dengan adanya nurseri WonderFigs Garden sebagai pemasok bibit maupun buah.


</doc>
<doc id="178912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178912" title="Sidomulyo, Kaliori, Rembang">
Sidomulyo, Kaliori, Rembang

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178913" title="Tambakagung, Kaliori, Rembang">
Tambakagung, Kaliori, Rembang

Tambakagung adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178914" title="Tasikharjo, Kaliori, Rembang">
Tasikharjo, Kaliori, Rembang

Tasikharjo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178916" title="Tunggulsari, Kaliori, Rembang">
Tunggulsari, Kaliori, Rembang

Tunggulsari adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178917" title="Wiroto, Kaliori, Rembang">
Wiroto, Kaliori, Rembang

Wiroto adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178922" title="Balongmulyo, Kragan, Rembang">
Balongmulyo, Kragan, Rembang

Balongmulyo adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178926" title="Karanganyar, Kragan, Rembang">
Karanganyar, Kragan, Rembang

Karanganyar adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178928" title="Karangharjo, Kragan, Rembang">
Karangharjo, Kragan, Rembang

Karangharjo adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178931" title="Karanglincak, Kragan, Rembang">
Karanglincak, Kragan, Rembang

Karanglincak adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178932" title="Kebloran, Kragan, Rembang">
Kebloran, Kragan, Rembang

Kebloran adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178934" title="Kendalagung, Kragan, Rembang">
Kendalagung, Kragan, Rembang

Kendalagung adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178936" title="Kragan, Kragan, Rembang">
Kragan, Kragan, Rembang

Kragan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178939" title="Mojokerto, Kragan, Rembang">
Mojokerto, Kragan, Rembang

Mojokerto adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178943" title="Narukan, Kragan, Rembang">
Narukan, Kragan, Rembang

Narukan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178945" title="Ngasinan, Kragan, Rembang">
Ngasinan, Kragan, Rembang

Ngasinan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

SEBUAH DAERAH PERTANIAN TERSUKSES DI WILAYAH KRAGAN. DENGAN JUMLAH PENDUDUK SEKITAR 2500 JIWA INI, DESA NGASINAN MENJADI SALAH SATU DESA YANG MENYUMBANGKAN DATA PENDUDUK SEKITAR 8-9 PERSEN PENDUDUK SE KECAMATAN KRAGAN.
MERUPAKAN SUATU DAERAH YANG SANGAT MAJU PERTANIANYA. HAL INI TERBUKTI DENGAN JUMLAH HASIL PERTANIAN DI SETIAP MUSIM PANENYA. SEPERTI SAAT PANEN JAGUNG SAJA, HAMPIR SELURUH PENDUDUK NGASINAN BISA MENGHASILKAN HAMPIR 3000 TON LEBIH. JUMLAH INI BUKANLAH JUMLAH YANG KECIL MENGINGAT LUAS WILAYAH DESA NGASINAN HANYA SEPARUH DARI DESA KENDAL AGUNG. SUNGGUH PERTANIAN YANG LUAR BIASA. KEMAJUAN INI KARENA ADANYA KEULETAN WARGA DALAM MERAWAT TEMPAT PRODUKSI PANGAN MEREKA. SERTA DI BANTU OLEH PEMERINTAH DESA YANG SELALU MEMBERIKAN PENYULUHAN KEPADA PARA AMONG TANI DENGAN MENDATANGKAN PAKAR PAKAR PERTANIAN SEBAGAI SOLUSI TERHADAP KENDALA KENDALA YANG DI HADAPI OLEH PETANI.

</doc>
<doc id="178949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178949" title="Pandangan Kulon, Kragan, Rembang">
Pandangan Kulon, Kragan, Rembang

Pandangan Kulon adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178951" title="Pandangan Wetan, Kragan, Rembang">
Pandangan Wetan, Kragan, Rembang

Pandangan Wetan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah 59273, Indonesia.


</doc>
<doc id="178953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178953" title="Plawangan, Kragan, Rembang">
Plawangan, Kragan, Rembang

Plawangan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

terdapat juga situs arkeolog di plawangan


</doc>
<doc id="178955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178955" title="Sendang, Kragan, Rembang">
Sendang, Kragan, Rembang

Sendang adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178957" title="Sendangmulyo, Kragan, Rembang">
Sendangmulyo, Kragan, Rembang

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178959" title="Sendangwaru, Kragan, Rembang">
Sendangwaru, Kragan, Rembang

Sendangwaru adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178961" title="Sudan, Kragan, Rembang">
Sudan, Kragan, Rembang

Sudan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178964" title="Sumbergayam, Kragan, Rembang">
Sumbergayam, Kragan, Rembang

Sumbergayam adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178966" title="Sumbersari, Kragan, Rembang">
Sumbersari, Kragan, Rembang

Sumbersari adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178969" title="Sumurpule, Kragan, Rembang">
Sumurpule, Kragan, Rembang

Sumurpule adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178971" title="Sumurtawang, Kragan, Rembang">
Sumurtawang, Kragan, Rembang

Sumurtawang adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178973" title="Tanjungan, Kragan, Rembang">
Tanjungan, Kragan, Rembang

Tanjungan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178975" title="Tanjungsari, Kragan, Rembang">
Tanjungsari, Kragan, Rembang

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178977" title="Tegalmulyo, Kragan, Rembang">
Tegalmulyo, Kragan, Rembang

Tegalmulyo adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Tegalmulyo terdiri dari tiga dusun, yaitu : ketapang, jetak, dan buyuk.


</doc>
<doc id="178978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178978" title="Terjan, Kragan, Rembang">
Terjan, Kragan, Rembang

Terjan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

desa terjan adalah desa di kecamatan kragan kabupaten rembang

</doc>
<doc id="178979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178979" title="Watupecah, Kragan, Rembang">
Watupecah, Kragan, Rembang

Watupecah adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terletak pada ketinngian sebuah bukit dan memanjang mengelilingi bukit terkait. Desa ini makmur karena disekitarnya terdapat berbagai macam buah, sayuran, dan sawah, serta ladang untuk menanam padi dan palawija sebagai makanan pokok.


</doc>
<doc id="178980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178980" title="Woro, Kragan, Rembang">
Woro, Kragan, Rembang

Woro adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Woro adalah sebuah desa yang makmur dan sebuah desa yang dapat dibanggakan untuk semua kalangan manusianya dari berbagai macam macam buah buahan segar semuanya ada disini dari macam macam buah buahan durian semangka melon rambutan duku cengkeh semua ada disini.
GEOGRAFI
Batas batas

Utara : Desa sumurtawang

Timur: Sumber Gayam

Selatan: Terjan

Barat: Bendo

DEMOGRAFI

terdapat 3 Sekolah Dasar

</doc>
<doc id="178982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178982" title="Babagan, Lasem, Rembang">
Babagan, Lasem, Rembang

Babagan adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178984" title="Binangun, Lasem, Rembang">
Binangun, Lasem, Rembang

Binangun adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178987" title="Bonang, Lasem, Rembang">
Bonang, Lasem, Rembang

Bonang adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178990" title="Dasun, Lasem, Rembang">
Dasun, Lasem, Rembang

Dasun adalah desa di Kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. yang merupakan desa kecil tetapi memiliki keunggulan dalam bidang sejarah, khusunya di bidang perkapalan yang dahuluya di jadikan Belanda dan Jepang sabagai tempat pembuatan kapal, dengan bukti ditemukannya dok-dok yang terletak di sepanjang Sungai Dasun yang masih ada sampai sekarang. Dasun juga terkenal sebagai desa penghasil garam dan ikan bandeng di Lasem, Rembang, Jawa Tengah. Dasun juga memiliki hutan mangrove di sepanjang Sungai Dasun yang menawan. Puliuhan kapal-kapal nelayan yang berjajar di tambatan perahu di Sungai Dasun, menandakan bahwa desa ini merupakan salah satu desa maritim di Rembang.

Pada 18 Desember 2016, Desa Dasun telah mendeklarasikan sebagai desa wisata di Kabupaten Rembang dengan nama Wisata Bahari Dasun "berbasis konservasi dan edukasi". Potensi-potensi wisata unggulannya adalah Situs-situs sejarah, Susur Sungai Dasun, Tambatan Perahu Dasun, Pantai Dasun, Tambak Dasun, Ruang Terbuka Hijau Dasun, dan berbagai macam wisata kuliner. Dibantu dengan komunitas pelestari pusaka Dasun Heritage Society (DHS), masyarakat Desa Dasun selalu berupaya untuk melestarikan pusaka-pusaka atau "heritage" yang ada di Dasun, baik itu pusaka budaya, pusaka alam dan pusaka saujana.


</doc>
<doc id="178991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178991" title="Dorokandang, Lasem, Rembang">
Dorokandang, Lasem, Rembang

Dorokandang adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178992" title="Gedongmulyo, Lasem, Rembang">
Gedongmulyo, Lasem, Rembang

Gedongmulyo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178994" title="Tondo, Mantikulore, Palu">
Tondo, Mantikulore, Palu

Tondo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Di Tondo terdapat Universitas Negeri, Universitas Tadulako.


</doc>
<doc id="178995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178995" title="Gowak, Lasem, Rembang">
Gowak, Lasem, Rembang

Gowak adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178997" title="Jolotundo, Lasem, Rembang">
Jolotundo, Lasem, Rembang

Jolotundo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="178998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=178998" title="Kajar, Lasem, Rembang">
Kajar, Lasem, Rembang

Kajar adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="179000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=179000" title="Karangturi, Lasem, Rembang">
Karangturi, Lasem, Rembang

Karangturi adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="179005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=179005" title="Karasgede, Lasem, Rembang">
Karasgede, Lasem, Rembang

Karasgede adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="179007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=179007" title="Ngargomulyo, Lasem, Rembang">
Ngargomulyo, Lasem, Rembang

Ngargomulyo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="179009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=179009" title="Ngemplak, Lasem, Rembang">
Ngemplak, Lasem, Rembang

Ngemplak adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="179010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=179010" title="Selopuro, Lasem, Rembang">
Selopuro, Lasem, Rembang

Selopuro adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="179011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=179011" title="Sendangasri, Lasem, Rembang">
Sendangasri, Lasem, Rembang

Sendangasri adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sendangasri merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Lasem, Kabupaten Rembang, Jawa Tengah. Sendangasri terbentuk dari dua kata, yaitu "Sendang" dan "Asri". Sendang artinya blumbang atau sumur lebar, sedangkan asri artinya lestari. Jadi, Sendangasri artinya sendang yang tidak pernah kering.
Desa Sendangasri terdiri dari tiga dukuh yaitu Bendan, Rangkah, dan Pelem. Pada zaman dahulu Dukuh Rangkah disebut sebagai kerajan karena dukuh ini ditempati oleh kepala desa. Di dukuh ini juga terdapat sendang, sehingga dukuh ini juga bertanggungjawab menyuplai air ke dukuh-dukuh lain yang ada di desa.
Seiring berjalannya waktu, istilah kerajan mulai luntur. Seperti halnya pemerintahan desa sekarang, dimana kepala desa dipilih secara langsung oleh warga dan calon kepala desa pun bisa dari berbagai dukuh. Lain halnya dengan sendang., fungsi sendang itu tetap tidak berubah dan airnya pun tidak pernah kering.
Menurut kepercayaan masyarakat setempat, siapa saja yang kerap kali mandi di sendang tersebut akan awet muda dan selamat dari bencana yang akan menimpa. Orang Sendangasri percaya, kalau ada seseorang yang bermain-main di sendang, berbuat keonaran, atau tidak menggunakan sendang dengan baik, maka orang itu akan “kesambet” (kerasukan makhluk halus). Konon, sendang ditunggu oleh seorang danyang (makhluk halus) yang bernama Mbah Jenggot atau Mbah So. Ada juga yang percaya bahwa sendang itu dulunya digunakan sebagai tempat mandi para bidadari atau dewa-dewa yang kebetulan singgah. Itulah yang menyebabkan mengapa sendang itu dikeramatkan sampai sekarang dan setiap malam satu Syura diadakan upacara selamatan.

Desa Sendangasri termasuk daerah dataran rendah. Desa ini dihimpit oleh daerah pegunungan dan daerah perkotaan. Adapun batas-batas wilayahnya sebagai berikut.
Desa Sendangasri adalah salah satu desa yang subur. Desa ini merupakan salah satu penghasil padi terbesar di Rembang. Pemanfaatan tanah Sendangasri antara lain sebagian besar tanahnya digunakan untuk lahan persawahan. Sisanya digunakan untuk perladangan dan perkampungan.
Desa Sendangasri terbagi menjadi tiga dusun, yaitu: (1) Bendan, (2) Rangkah, (3) Pelem. Masing-masing dusun mengutamakan padi sebagai tanaman pokok. Akan tetapi, sejarah nama dari dusun tersebut merupakan nama tanaman-tanaman, misalnya dinamakan Dusun Bendan karena di dusun ini terdapat pohon bendan, yaitu pohon yang serupa dengan tanaman sukun. Sedangkan nama Dusun Pelem terbentuk atas pertimbangan banyaknya pohon mangga di dusun tersebut. Walaupun curah hujan Desa Sendangasri tidak begitu besar, tetapi Desa Sendangasri tidak kekurangan air. Sungai yang mengalir berasal dari daerah Kajar (pegunungan) dan bermuara di pantai, juga termasuk dalam salah satu aset desa.



</doc>
<doc id="179012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=179012" title="Sendangcoyo, Lasem, Rembang">
Sendangcoyo, Lasem, Rembang

Sendangcoyo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="179013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=179013" title="Soditan, Lasem, Rembang">
Soditan, Lasem, Rembang

Soditan adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Soditan termasuk salah satu Desa yang terletak di Kecamatan Lasem sebagai Desa Unggulan di Kab.rembang.
Berbagai sarana, prasarana dan pusat pemerintahan terletak di desa Soditan.
Soditan setelah dipimpin oleh kepala desa M.Hariyadi menjadi sebuah desa yang sangat maju dalam berbagai hal termasuk pembangunan dan pendidikan.Di Desa soditan terdapat 4 agama : Islam,Katholik,Kristen,Khonghuchu.
Desa soditan adalah sebuah desa cikal bakal berdirinya kota lasem dengan ditandai peninggalan - peninggalan sejarah.
kemaujan saat ini yang dapat dirasakan penduduknya berupa pembangunan di berbagai sektor mulai dari pendidikan, pertanian , peternakan.


</doc>
<doc id="179014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=179014" title="Sriombo, Lasem, Rembang">
Sriombo, Lasem, Rembang

Sriombo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
