<doc id="153950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153950" title="Mesin turbofan">
Mesin turbofan

Mesin turbofan adalah sebuah tipe mesin jet pesawat terbang yang mirip dengan mesin turbojet. Mesin ini umumnya terdiri dari sebuah kipas internal dengan sebuah turbojet kecil yang terpasang dibelakangnya untuk menggerakkan kipas tersebut. Aliran udara yang masuk melalui kipas ini melewati turbojet, di mana sebagian kecil udara itu dibakar untuk menghidupi kipas, dan sisa udara digunakan untuk menghasilkan dorongan.

Semua mesin jet yang digunakan untuk pesawat jet komersial masa kini adalah mesin turbofan. Mesin ini lebih banyak digunakan karena sangat efisien dan relatif menghasilkan suara yang lebih kecil.

Turbofan merupakan salah satu jenis dari jet engine. Kita tahu jet engine terbagi atas 3 jenis : turbojet,turboprop dan turbofan. Keistimewaan dari turbofan adalah jenis ini merupakan penyempurnaan dari turbojet dan turboprop. Kelemahan dari turbojet adalah boros bahan bakar, walau dalam soal tenaga lebih besar dibandingkan dengan jenis lain. Karena itu jenis ini cocok untuk dipakai pada pesawat tempur. Untuk turboprop, jenis ini mempunyai kelemahan yaitu tidak mampu mendukung high speed dan high altitude, hanya mencapai 25.000 feet saja, serta bertenaga lemah walau irit bahan bakar. Dan turbofan inilah yang bisa menjawab semua kebutuhan maskapai penerbangan, yaitu: irit bahan bakar, namun mempunyai tenaga dorong yang besar.

Prinsip kerja turbofan adalah airflow (udara) masuk kedalam blade (low pressure compresor) atau kita sebut LPC dan dikompres kembali oleh blade yang lebih kecil ukurannya (high pressure compresor) atau kita sebut HPC,masuk ke ruang pembakaran (combustion chamber) dan diberi ignition sampai suhu atau temperatur tinggi, barulah disemprot oleh fuel. Karena terjadi pembakaran maka berubahlah energi kimia menjadi energi dorong. Energi dorong yang dihasilkan ini mendorong high pressure turbine (HPT) yang terhubung langsung dengan HPC sehingga HPC dapat berputar kembali. Energi dorong tersebut juga mendorong low pressure turbin (LPT) yang terhubung langsung dengan LPC. Dan sisa nya merupakan tenaga dorong pesawat. Jadi prinsip kerja turbofan dapat disederhanakan sebagai berikut :

Berbeda dengan motor bakar yang mempunyai 4step (langkah) atau 2step (langkah) pembakaran. Turbofan melakukan beberapa step TAPI dalam 1 WAKTU. Dan perbedaan dengan motor bakar adalah jika dalam motor bakar ruang pembakaran (combustion chamber) sudah di isi oleh campuran (mix) air dan fuel BARU diberi ignition (pengapian) sehingga terjadi pembakaran. Kalau di Turbofan ini,combustion chamber hanya di isi udara bertekanan tinggi saja. Karena tekanan tinggi maka temperatur tinggi dan diberi ignition,BARU di semprotkan fuel sehingga terjadi pembakaran.

Untuk gaya dorong (thrust) pesawat yang dihasilkan oleh pembakaran,sebenarnya hanya 15%-25% saja. Gaya dorong pesawat yang terbesar justru pada KIPAS (blade) atau LPC sebesar 75-85% yang digerak oleh LPT (seperti dijelaskan di atas). Karena itu Fan/blade/LPT dibungkus oleh casting,sehingga aliran udara (airflow) lebih terpusat mengalir kebelakang. Itulah alasan mengapa Turbofan lebih hemat bahan bakar dibanding dengan jenis lainnya. Dan pada saat engine berada kondisi HIGH SPEED,turbofan HANYA membutuhkan sedikit penambahan throttle untuk dapat menghasilkan thrust yang besar.

Mesin Turbofan adalah mesin yang umum dari turunan mesin-mesin turbin gas untuk menggerakkan pesawat terbang baik komersial maupun pesawat tempur. Mesin ini sebenarnya adalah sebuah mesin by-pass di mana sebagian dari udara dipadatkan dan disalurkan ke ruang pembakaran, sementara sisanya dengan kepadatan rendah disalurkan sekeliling bagian luar ruang pembakaran. Sekaligus udara tersebut berfungsi untuk mendinginkan suhu ruang pembakaran.

Udara yang di by-pass ini ada yang dicampur dengan udara panas pembakaran pada turbin bagian belakang seperti pada mesin Rolls-Royce Spey yang digunakan pada pesawat Fokker F-28. Ada pula yang disalurkan dengan pipa-pipa halus ke atmosfer. Mesin yang menggunakan type ini contohnya adalah mesin RB211 yang digunakan pada pesawat Boeing 747 dan GE CF6-80C2 yang digunakan pada pesawat DC-10 serta P&W JT-9D.

Beberapa mesin yang menggunakan jenis mesin turbofan adalah Rolls-Royce Tay pada pesawat Fokker F-100 (yang dijuluki mesin fanjet), mesin Adour Mk871 yang digunakan pada pesawat tempur type Hawk Mk 100 dan Hawk Mk 200, pesawat tempur Jaguar dan Mitsubishi F-1 yang digunakan AU Jepang.

Kemudian mesin high by-pass turbofan yang diterapkan pada mesin CFM56-5C2 yang dipakai oleh pesawat Airbus A340 dan mesin CFM56-3 yang dipakai pada Boeing 737 seri 300, 400 dan 500 yang merupakan produk bersama antara GE dengan SNECMA dari Prancis.

Pada pesawat militer, mesin turbofan yang diterapkan antara lain adalah mesin TF39-1C yang dipakai pada pesawat angkut raksasa Lockheed C-5 Galaxy, kemudian GE F110 yang dipakai pada F-16, GE F118 yang bertype non-augmented turbofan yang diterapkan pada pesawat pembom siluman Northrop-Grumman B-2 Spirit dan pembom B-1 dengan mesin non augmented turbofan GE F101.



</doc>
<doc id="153955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153955" title="Arsitektur Bali">
Arsitektur Bali

Arsitektur Tradisional Bali dapat diartikan sebagai tata ruang dari wadah kehidupan masyarakat Bali yang telah berkembang secara turun-temurun dengan segala aturan-aturan yang diwarisi dari zaman dahulu, sampai pada perkembangan satu wujud dengan ciri-ciri fisik yang terungkap pada lontar Asta Kosala-Kosali, Asta Patali dan lainnya, sampai pada penyesuaian-penyesuaian oleh para undagi yang masih selaras dengan petunjuk-petunjuk dimaksud.

Arsitektur tradisional Bali memiliki konsep-konsep dasar dalam menyusun dan memengaruhi tata ruangnya, diantaranya adalah:

Sanga Mandala merupakan acuan mutlak dalam arsitektur tradisional Bali, di mana Sanga Mandala tersusun dari tiga buah sumbu yaitu:

Tri Angga adalah salah satu bagian dari Tri Hita Karana, (Atma, Angga dan Khaya). Tri Angga merupakan sistem pembagian zona atau area dalam perencanaan arsitektur tradisional Bali.

Dalam perancangan sebuah bangunan tradisional Bali, segala bentuk ukuran dan skala didasarkan pada orgaan tubuh manusia. Beberapa nama dimensi ukuran tradisional Bali adalah: Astha, Tapak, Tapak Ngandang, Musti, Depa, Nyari, A Guli serta masih banyak lagi yang lainnya.
sebuah desain bangunan tradidsional,harus memiliki aspek lingkungan ataupun memprhatikan kebudayan tersebut.



</doc>
<doc id="153960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153960" title="Tropic of Cancer (novel)">
Tropic of Cancer (novel)

Tropic of Cancer adalah sebuah novel karya Henry Miller, yang diterbitkan pertama kali pada 1934 oleh Obelisk Press di Paris dan masih terbit hingga sekarang (Grove Press 1987 paperback: ISBN 0-8021-3178-6). Penerbitannya pada 1961 di Amerika Serikat oleh Grove Press menyebabkan pengadilan pornografi yang merupakan salah satu kasus yang menguji undang-undang Amerika tentang pornografi pada 1960-an. Buku ini terkenal karena gambarannya tentang seks yang terbuka dan terus terang, namun juga secara luas dianggap sebagai sebuah adi karya penting dari literatur abad ke-20.

Novel ini mengambil tempat di Prancis tahun 1930-an, terutama Paris. Ceritanya ditulis dengan orang pertama seperti novel-novel Miller lainnya, dan seringkali berpindah-pindah antara masa lampau dengan masa kini. Beberapa babnya mengikuti naratif yang ketat dan rujukan kepada teman-teman Miller, kolega, tempat-tempat kerja yang sesungguhnya; yang lainnya ditulis sebagai refleksi alur kesadaran. Ada banyak alinea yang melukiskan perjumpaan-perjumpaan seksual si narator, namun buku ini tidak semata-mata memusatkan perhatian pada topik ini.
Pada 1964 Mahkamah Agung A.S., dalam "Grove Press, Inc., vs. Gerstein", mengutip "Jacobellis vs. Ohio" (yang diputuskan pada hari yang sama) dan membatalklan temuan-temuan pengadilan negara bagian yang menyatakan buku ini mengandung pornografi.




</doc>
<doc id="153972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153972" title="Tropic of Capricorn (novel)">
Tropic of Capricorn (novel)

Tropic of Capricorn adalah sebuah novel karya Henry Miller, yang terbit pertama kali di Paris pada 1938. Novel ini adalah kelanjutan dari "Tropic of Cancer", 1934. Kisahnya berlangsung pada 1920-an di New York, tempat sang pencerita 'Henry V. Miller' bekerja di bagian personalia dari perusahaan telegraf 'Cosmodemonic'.

Meskipun pengalaman sang pencerita mirip sekali dengan masa tinggal Miller sendiri di New York saat ia bekerja untuk Perusahaan Telegraf Western Union, dan ia memiliki nama yang sama dengan si pengarang, novelnya bukanlah sepenuhnya sebuah otobiografi. Miller menjaga jarak yang (agak) ironis dengan sikap sang pencerita yang membenci perempuan dan rasis.


</doc>
<doc id="153981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153981" title="H. Richard Niebuhr">
H. Richard Niebuhr

Helmut Richard Niebuhr (1894-1962) adalah seorang etikus Kristen Amerika yang paling terkenal karena bukunya "Christ and Culture" ("Kristus dan Kebudayaan" - 1951) dan "Radical Monotheism and Western Culture" (1960). Richard Niebuhr adalah adik dari teolog Reinhold Niebuhr. Ia pernah mengajar selama beberapa dasawarsa di Sekolah Teologi Yale. Teologinya (bersama dengan teologi rekannya di Yale, Hans Frei) telah menjadi salah satu sumber utama dari teologi pasca-liberal, yang kadang-kadang disebut "Aliran Yale".

Niebuhr dibesarkan di Missouri, sebagai anak dari Gustav Niebuhr, seorang pendeta di Sinode Injili Amerika Utara. Ia belajar di Elmhurst College dan kemudian Seminari Teologi Eden. Ia ditahbiskan sebagai pendeta di Sinode Injili pada 1916. (Sinode ini bergabung pada 1934 dengan [Gereja Reformasi Jerman di Amerika Serikat]; yang belakangan membentuk Gereja Injili dan Reformasi yang bergabung pada 1957 dengan Gereja-gereja Kristen Kongregasional untuk membentuk Gereja Kristus Bersatu [United Church of Christ].) Niebuhr mengajar di Seminari Teologi Eden dari 1919 hingga 1931, kecuali selama empat tahun antara 1924 hingga 1927, ketika ia menjabat sebagai Presiden Elmhurst College. Ia mengajar di Yale dari 1931 hingga 1962, mengkhususkan diri dalam teologi dan etika Kristen.

Sepanjang hidupnya Niebuhr menaruh perhatian pada kedaulatan Allah yang mutlak dan masalah relativisme historis. Ia menganggap Karl Barth dan Ernst Troeltsch sebagai pemikir-pemikir yang paling besar pengaruhnya dalam hidupnya. Dari Barth ia menerima neo-ortodoksi dan transendensi mutlak Allah. Ia percaya bahwa Allah berada di atas sejarah, bahwa Ia memberikan perintah kepada manusia, dan bahwa seluruh sejarah berada di bawah kendalinya. Niebuhr sering meminjam dari pemahaman Paul Tillich tentang Allah. Ia bersedia menerima gambaran Allah sebagai Yang Ada itu sendiri ("Being-itself"), Yang Esa, atau Dasar dari Keberadaan ("Ground of Being"). Dalam hal ini, Niebuhr berdiri di tengah antara konservatisme dogmatis Karl Barth dengan teologi liberal Paul Tillich.

Niebuhr juga menaruh perhatian pada relativisme historis. Allah bersifat mutlak dan transenden, namun manusia tidak. Manusia adalah bagian dari alur dan gerak dunia. Karena itu, cara-cara dalam memahami Allah tidak pernah kekal. Allah selalu dipahami secara berbeda oleh orang-orang pada waktu yang berbeda dalam sejarah dan dalam lokasi-lokasi sosial yang berbeda pula. Teologi Niebuhr memperlihatkan kepekaan yang besar terhadap cara-cara pengungkapan iman yang berbeda-beda dari satu komunitas keagamaan ke komunitas yang lainnya.

Dari latar belakangnya, Niebuhr adalah seorang etikus. Dalam kapasitas ini, keprihatinannya yang terbesar adalah pada cara-cara bagaimana manusia berhubungan dengan Allah, dengan sesamanya, dengan komunitas-komunitas yang ke dalamnya mereka terhisab, dan dengan dunia. Etika teologis Niebuhr dapat digambarkan sebagai etika relasional. Karya etikanya yang terbesar adalah "The Responsible Self" ("Pribadi yang Bertanggung jawab), yang diterbitkan tak lama setelah kematiannya. Buku ini dimaksudkan untuk menjadi benih bagi buku yang jauh lebih besar tentang etika yang tak pernah ditulisnya karena kematiannya yang mendadak. Dalam "The Responsible Self", Niebuhr membahas manusia sebagai agen yang menanggapi. Manusia selalu "menanggapi" suatu pengaruh, baik Allah, orang lain, komunitas, tatanan alam atau sejarah, atau pribadi mereka sendiri.

Karyanya yang paling terkenal adalah "Christ and Culture." Buku ini sering dirujuk dalam diskusi-diskusi dan tulisan-tulisan tentang tanggapan Kristen terhadap dunia sekitarnya. Dalam buku ini, Niebuhr menguraikan sejarah tentang bagaimana agama Kristen telah menanggapi kebudayaan. Ia membentangkan lima sudut pandang yang banyak diberlakukan: Kristus Melawan Kebudayaan, Kristus dari Kebudayaan, Kristus di Atas Kebudayaan, Kristus dan Kebudayaan dalam Paradoks, dan Kristus Mentransformasikan Kebudayaan.

Kristus Melawan Kebudayaan. Bagi orang Kristen yang eksklusif, sejarah adalah kisah tentang gereja atau kebudayaan Kristen yang bangkit dan peradaban kafir yang sedang menuju kematiannya.

Kristus dari Kebudayaan. Bagi orang Kristen budaya, sejarah adalah kisah tentang perjumpaan Roh dengan alam.

Kristus di Atas Kebudayaan. Bagi kaum sintesis, sejarah adalah suatu periode persiapan di bawah hukum, nalar, injil, dan gereja untuk persekutuan akhir antara jiwa dengan Allah.

Kristus dan Kebudayaan dalam Paradoks. Bagi yang dualis, sejarah adalah masa pergumulan antara iman dan ketidakpercayaan, masa antara pemberian janji kehidupan dan penggenapannya.

Kristus Mentransformasikan Kebudayaan. Bagi kaum konversionis, sejarah adalah kisah tentang perbuatan-perbuatan besar Allah dan tanggapan manusia terhadapnya. Kekekalan, bagi kaum konversionis, tidak terutama dipusatkan pada tindakan Allah sebelum waktu atau kehidupan bersama Allah setelah waktu, melainkan lebih pada kehadiran Allah di dalam waktu. Karena itu, kaum konversionis lebih prihatin dengan kemungkinan ilahi dalam pembaruan masa kini daripada dengan pelestarian dari apa yang telah diberikan dalam ciptaan atau mempersiapkan untuk apa yang akan diberikan dalam penebusan akhir.




</doc>
<doc id="153983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153983" title="Bulakwaru, Tarub, Tegal">
Bulakwaru, Tarub, Tegal

Bulakwaru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tarub, kabupaten Tegal. Bulakwaru merupakan desa yang terluas di wilayah kecamatan Tarub. memiliki penduduk sekitar 8.000 orang dan mempunyai areal sawah sekitar 210 Ha. Penduduk Desa Bulakwaru bekerja diberbagai sektor seperti Petani, Guru,PNS,Pengusaha dan Lain - lain.
Ada beberap sekolah yang berdiri di desa bulakwaru diantaranya:
Tingkatan Awal
1. TK Muslimat NU Bulakwaru Timur
2. Kelompok Bermain Arrisalah
3. RA Al - Amin Desa Bulakwaru
4. TK Pertiwi Desa Bulakwaru
5. TK Muslimat NU Bulakwaru Barat
Tingkat Dasar
1. MI NU 01 Bulakwaru
2. MDTA Ikhsaniyah Bulakwaru
3. SD Negeri 01 Bulakwaru
4. SD Negeri 02 Bulakwaru
5. SD Negeri 03 Bulakwaru
Tingkat Menengah
1. MDTW Ikhsaniyah Bulakwaru
2. SMP Takhassus Al-Qur'an Tarub
3. SMP Negeri 02 Tarub
Tingkat Atas
1. SMA Takhassus Al-Qur'an Tarub

Mata pencaharian penduduknya mayoritas adalah petani. Kuliner khas di Bulakwaru yaitu jajanan kipas, pipis.buah sawo


</doc>
<doc id="153984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153984" title="Pansur Napitu, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Pansur Napitu, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Pansur Napitu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Letaknya berada di Jalan Lintas Tengah Sumatra, ±8 km dari Tarutung, ibu kota Kabupaten Tapanuli Utara. Di desa ini terdapat sebuah gereja HKBP yang strukturnya agak berbeda dari gereja-gereja lain. Atap bangunan gereja ini sekaligus menjadi tiang penopang bangunannya. Desa ini merupakan desa yang didirkan oleh marga Panggabean.


</doc>
<doc id="153985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153985" title="Kereta api Cianjuran">
Kereta api Cianjuran

Kereta api Cianjuran adalah rangkaian kereta api bisnis dua rangkaian yang ditarik oleh sebuah lokomotif BB 301 atau BB 304. Kereta api ini melewati beberapa stasiun kecil, di antaranya Tagog Apu, Cipatat, Rajamandala, Cipeuyeum, Ciranjang, Selajambe, Tipar, Maleber. Dalam perjalanannya rangkaian kereta ini harus melalui kontur berat menanjak, seperti di Rajamandala - Tagogapu - Cipatat. Masyarakat lokal banyak yang menjuluki kereta api ini dengan nama "Argo Peuyeum", sebab banyak digunakan penumpangnya untuk mengangkut peuyeum (tape) dari daerah Cipeuyeum, Ciranjang, dan Cipatat ke Bandung.

Kereta bisnis ini berangkat dari Stasiun Cianjur setiap hari menuju Stasiun Padalarang (sebelumnya pemberangkatan kereta ini dari Stasiun Stasiun Lampegan - Stasiun Cianjur - Stasiun Ciroyom) dengan rute empat kali sehari dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam. Sebelumnya, jalur ini merupakan jalur yang menghubungkan Kota Bandung dengan Kota Sukabumi, tetapi karena Terowongan Lampegan yang berada di desa Cibokor, Gunung Keneng, Cianjur, Jawa Barat runtuh pada 8 Februari 2001, maka jalur Bandung-Sukabumi pun ditutup namun Saat ini Terowongan Lampegan sudah selesai di renovasi Oleh Kereta Api Indonesia. Sedangkan jalur Sukabumi-Bogor yang sejak April 2006 ditutup telah dibuka kembali sejak Januari 2009 dengan beroperasinya Kereta api Bumi Geulis.

Mulai 8 April Kereta ini mengalami perubahan yang asalnya menggunakan kereta K3 sekarang menjadi K2 dan harga karcis naik menjadi Rp 10.000.

Sejak April 2013, kereta api ini dihentikan layananya karena kereta api lokal tersebut tidak ada kontrak PSO antara PT KAI dan pemerintah. Kereta api ini akan digantikan oleh Kereta api Kiansantang yang sampai saat ini belum beroperasi.



</doc>
<doc id="153987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153987" title="Cessie">
Cessie

Cessie adalah pengalihan hak atas kebendaan tak bertubuh ("intangible goods") kepada pihak ketiga. Kebendaan tak bertubuh di sini biasa berbentuk piutang atas nama.

Cessie dapat dilakukan melalui akta otentik atau akta bawah tangan. Syarat utama keabsahan cessie adalah pemberitahuan cessie tersebut kepada pihak terutang untuk disetujui dan diakuinya. Pihak terutang di sini adalah pihak terhadap mana si berpiutang memiliki tagihan.

Pengaturan mengenai cessie diatur dalam Pasal 613 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Indonesia.

Dalam praktik transaksi bisnis di Indonesia saat ini, akta cessie biasa dibuat dalam bentuk ""Assignment Deed"". Hal pokok yang diatur dalam Assignment Deed adalah sebagai berikut:


Akta cessie biasanya dibuat dalam hubungan dengan perjanjian hutang piutang biasa dalam konteks perdagangan (pembelian dan penjualan barang dagangan secara cicilan), perjanjian pinjaman (kredit), dan anjak piutang ("factoring").

Dalam konteks perjanjian utang piutang, baik untuk tujuan perdagangan maupun pinjaman (kredit), biasanya pengalihan hak kebendaan (tak bertubuh) tersebut dilakukan untuk tujuan pemberian jaminan atas pelunasan utang. Dalam konteks ini, isi akta cessie yang bersangkutan sedikit berbeda dengan isi akta cessie biasa. Akta cessie yang bersifat khusus ini dibuat dengan pengaturan adanya syarat batal. Artinya, akta cessie akan berakhir dengan lunasnya hutang/pinjaman si berutang. Sementara akta cessie biasa dibuat untuk tujuan pengalihan secara jual putus (outright) tanpa adanya syarat batal.

Akta cessie yang bersifat khusus tersebut dilaksanakan dalam praktik sebagai respon dari tidak adanya bentuk hukum pemberian jaminan tertentu yang memungkinan si pemberi jaminan untuk tetap menggunakan barang jaminan yang diberikan sebagai jaminan. Sebagai contoh, apabila stok barang dagangan diberikan oleh si berutang kepada krediturnya sebagai jaminan, maka tentu si berhutang tidak dapat menggunakan stok barang tersebut. Sementara stok barang tersebut sangat penting bagi si berutang untuk kelangsungan usahanya, tanpanya tentu usahanya tidak dapat berjalan.

Untuk itu, diciptakanlah skema pengalihan hak si berutang atas barang dagangan tersebut kepada kreditur. Sementara itu stok barang tersebut tetap berada pada si berutang. Perlu dicatat bahwa yang dialihkan hanyalah "hak atas barang dagangan", sementara penguasaan (hak untuk menggunakan stok barang tersebut) tetap ada pada si berutang. Untuk menjamin bahwa nilai stok barang yang dijaminkan senantiasa dalam jumlah yang sama, dalam akta cessie disebutkan bahwa yang dijaminkan adalah hak atas stok barang yang "dari waktu ke waktu" merupakan milik si berhutang.

Untuk tujuan pengawasan oleh kreditur, si berutang wajib senantiasa menunjukkan daftar stok barang miliknya agar kreditur dapat memastikan bahwa jumlah minimal yang dijaminkan selalu sama guna meng-"cover" jumlah 'hak atas stok barang' tersebut yang dijaminkan kepada kreditur.

Perlu diingat, akta cessie khusus ini bukanlah bentuk jaminan yang diatur secara hukum melalui peraturan perundang-undangan. Dengan demikian, kreditur yang memegang jaminan yang diperoleh berdasarkan akta cessie khusus ini tidak memiliki hak untuk diutamakan (privilege) dari kreditur lain dalam hal si berutang jatuh pailit. Dalam hal ini, haknya atas stok barang yang dicontohkan di atas akan terbagi bersama-sama kreditur lainnya dari si berutang yang pailit tersebut. Dengan demikian, jaminan ini cukup berisiko tinggi dari sudut hukum.

Sebagai catatan, akta cessie khusus untuk tujuan pemberian jaminan tersebut tidak lagi digunakan sejak diberlakukannya Undang-undang tentang jaminan fidusia. Dengan undang-undang ini, pemberian hak atas kebendaan (dalam hal ini benda bergerak, baik bertubuh maupun tak bertubuh) menjadi dimungkinkan. Dan risikonyapun lebih rendah dari sudut hukum karena kreditur pemegang jaminan fidusia memiliki hak keutamaan (privilege) atas barang yang dijaminkan tersebut terhadap kreditur lainnya.


</doc>
<doc id="153995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153995" title="Miyazaki, Miyazaki">
Miyazaki, Miyazaki

Kota ini didirikan pada 1 April 1924. Pada 1 Januari 2006 kota Tano, Sadowara, dan Takaoka digabungkan dengan kota ini. Kota ini memiliki bandara yang menghubungkan dengan berbagai kota di Jepang, Bandara Miyazaki.

Miyazaki merupakan kota kembar dari Virginia Beach, Virginia, Amerika.



</doc>
<doc id="153996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153996" title="Nagano, Nagano">
Nagano, Nagano

Menurut data 1 Juli 2006, kota ini memiliki populasi 378.059 jiwa. Luas wilayahnya adalah sekitar 737,86 km².


</doc>
<doc id="153999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153999" title="Shotacon">
Shotacon

Berlawanan dengan lolicon di mana objek biasa berupa anak gadis di bawah umur, dalam "shotacon" yang menjadi objek adalah anak lelaki di bawah umur. Istilah ini pertama kali digunakan seorang redaktur majalah manga "Fanroad" pada tahun 1981. Pada waktu itu, redaktur yang memakai nama pena Inisharu Bisuketto no K (nama asli: Katsuki Hamamatsu) menjawab pertanyaan dari pembaca yang menanyakan istilah yang tepat untuk orang yang suka dengan anak lelaki yang tampan. Redaktur menjawab dengan mengambil contoh karakter bernama Shotaro Kaneda, seorang anak lelaki dalam manga Gigantor yang menggunakan "remote control" untuk mengendalikan robot. Shotaro Kaneda digambarkan sebagai anak lelaki tampan yang suka bercelana pendek.

Manga bertema shotacon di antaranya adalah Negima Magister Negi Magi, di mana tokoh utamanya Negi Springfield adalah bocah berusia 10-11 tahun di tengah siswi-siswi yang 3-4 tahun lebih tua darinya.


</doc>
<doc id="154005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154005" title="Panggabean">
Panggabean

Panggabean adalah salah satu marga Batak Toba.

Marga Panggabean berasal dari nama Si Raja Panggabean, anak dari Guru Mangaloksa, Cucu dari Toga Hasibuan, anak dari Guru Isumbaon, anak dari Si Raja Batak. Marga ini berasal dari Tarutung atau dikenal juga dengan Rura Silindung, dan menyebar ke daerah Sibolga dan Tapanuli Selatan.



Beberapa tokoh bermarga Panggabean:



</doc>
<doc id="154009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154009" title="James LaBrie">
James LaBrie

James Labrie merupakan Vokalis Dream Theater yang masuk dan bergabung dengan Dream Theater pada tahun 1992, menggantikan Charlie Dominici.

Kevin James LaBrie lahir di Penetanguishene, Sebuah kota kecil di Kanada pada tanggal 5 Mei 1963. Sejak kecil, saat James berumur 3 tahun, dia sering mendengarkan radio dan menyayikan lagu apapun yang terdengar dari radio tersebut. Terinspirasi oleh ayahnya, dia kemudian mulai bernyanyi dan bermain drum pada saat berusia 5 tahun. Dan pada saat berusia 10 tahun, dia berkuartet dengan ayah, paman, dan juga adiknya bernyanyi di barber shop.

Saat remaja, dia sudah menyukai musik rock. Saat berusia 14 tahun, dia telah bermain di berbagai band sebagai vokalis dan drummer. Tetapi, James lebih memilih bernyanyi ketimbang bermain drum. Saat dia berusia 18 tahun, dia memutuskan pindah ke Toronto, Kanada.

Saat berusia 21 tahun, James berlatih vokal pada Rosemary Patricia Burns. Setelah bergabung dengan beberapa band di Kanada, James kemudian menjadi vokalis pada band Winter's Rose, di mana juga bergabung dengan Atlantic Records, label Dream Theater saat itu. Lalu Pierre Paradis yang mengatur band Voi Vod, menawarkan solo project pada James di Aquarius Records. Kemudian dia memberitahu James bahwa ada band New York bernama Dream Theater melakukan audisi untuk mencari vokalis, kemudian James mengikutinya dan diterima. LaBrie bergabung dengan Dream Theater pada 1992, di mana album pertama LaBrie bersama Dream Theater adalah "Images and Words".

Sampai saat ini, Labrie telah banyak menciptakan lagu untuk Dream Theater seperti Anna Lee ("Falling into Infinity"), Vacant ("Train of Thought"), Blind Faith ("Six Degrees of Inner Turbulence"), Sacrificed Sons ("Octavarium"), dan Prophets of War ("Systematic Chaos"), dan Far from Heaven ("A Dramatic Turn of Events").

Dia menetap di Toronto, Kanada bersama istrinya Karen, dan kedua anaknya Chloe dan Chance Abraham LaBrie.

Setelah jalan dengan berbagai band, LaBrie menjadi vokalis untuk band glam metal "Winter Rose", yang merilis album self-titled mereka pada tahun 1989.

Pada tahun 1990, LaBrie mengetahui kalau band progressive metal Dream Theater sedang mencari vokalis baru, sehingga ia segera mengirim kaset dan segera terbang ke New York untuk mengikuti audisi penuh. Audisi berjalan lancar, dan ia terpilih di depan 200 calon lain untuk mengisi posisi vokalis di band.

Sejak menjadi vokalis di Dream Theater, LaBrie memiliki pengaruh yang signifikan pada melodi vokal di setiap album Dream Theater. Namun hingga saat ini ia hanya memberi sedikit masukan pada instrumentasi musik Dream Theater. Pada album "A Dramatic Turn of Events" - 2011, fitur LaBrie dalam kredit musik hanya ada pada tiga lagu. Sampai saat ini ia telah menulis lirik setidaknya satu lagu tiap album, di delapan album dari sebelas album Dream Theater yang telah dirilis. James LaBrie tidak menulis lirik di album "Images and Words", "Black Clouds & Silver Linings" dan "Dream Theater self-titled".

Dengan Matt Guillory, LaBrie telah merilis lima album solo di bawah berbagai nama (MullMuzzler, James LaBrie's Mullmuzzler, dan hanya James LaBrie).

Pada tanggal 27 September 2010 album solo James LaBrie "Static Impulse" dirilis melalui "Inside Out Music". Personel dalam album ini ada perubahan daripada album sebelumnya. Kolaborator Matt Guillory masih pada keyboard, Marco Sfogli (""Elements of Persuasion"") pada gitar. Sementara drummer Mike Mangini digantikan dengan Peter Wildoer dari DARKANE, dan Ray Riendeau pada bass menggantikan Bryan Beller.

Pada bulan Juli tahun 2013, album LaBrie "Impermanent Resonance" dirilis.

Sepanjang kariernya dengan Dream Theater, LaBrie telah menyumbangkan suaranya untuk rekaman banyak artis lain serta "album tribute". Pada tahun 1991, tidak lama setelah bergabung Dream Theater (dan sebelum pernah muncul di rekaman Dream Theater), ia bernyanyi vokal latar pada lagu "Life in Still Water" pada album Fates Warning, "Parallels". Dia telah muncul di banyak rilis Trent Gardner(termasuk Leonardo: The Absolute Man dan Explorer's Club), serta tampil di album oleh artis seperti ""Ayreon"" (The Human Equation, dirilis 2004), "Shadow Gallery", "Tim Donahue" dan "frameshift".

Inspirasi musiknya berasal dari berbagai genre yang berbeda, termasuk artis seperti Sebastian Bach, Aerosmith, Don Dokken, Metallica, The Doors, Ludwig van Beethoven, Nat King Cole, Queen, Sting, dan Muse, yang menurut LaBrie, ditampilkan pada album Dream Theater, "Octavarium".

LaBrie secara luas dikenal karena gaya bernyanyi tenornya. Ia terpilih oleh fans diurutan ke 15 pada MusicRadar's "The greatest vocalists of all time" pada tahun 2010. Selama kariernya dengan Dream Theater, suara vokal LaBrie juga menuai kritik. Menanggapi para pencela kemampuan vokalnya, LaBrie mengatakan, "Orang-orang ini menyedihkan dan perlu untuk belajar. Saya katakan hiduplah, dan mungkin bekerja untuk membuat hidup Anda lebih baik daripada mencela orang lain untuk membangkitkan semangat anda yang menyedihkan.".






</doc>
<doc id="154021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154021" title="Xie Xuan">
Xie Xuan

Xie Xuan (Hanzi: 谢玄,343-388) adalah seorang jenderal Dinasti Jin yang terkenal berkat jasanya mengalahkan pasukan kerajaan Qin Awal dalam Pertempuran Feishui sehingga mencegah ambisi Fu Jian, kaisar Qin Awal menaklukkan Jin dan menyatukan Tiongkok.

Xie Xuan adalah putra dari Xie Yi yang tidak lain adalah kakak dari Xie An, sang perdana menteri Jin yang terkenal. Ia dilahirkan di Yangxia (sekarang Taikang, Henan). Pada awal kariernya, Xie Xuan dan pamannya melayani sebagai staff Huan Wen, jenderal yang paling berkuasa pada masa itu. Huan Wen sangat terkesan dengan bakat Xie, pernah suatu kali dia berkomentar dengan membandingkannya dengan Wang Xun, salah seorang bawahannya yang lain.

"Hingga usianya yang ke-40, Tuan Xie akan mendapatkan panji dan tongkat kuasa seorang jenderal besar, sementara Tuan Wang akan menjadi perdana menteri ketika rambutnya masih hitam, mereka berdua adalah orang yang luar biasa."

Setelah kematian Huan Wen tahun 373, Xie melayani saudara Huan Wen, yaitu Huan Huo. Pada tahun 377, pemerintah kerajaan sedang mencari jenderal yang mampu mempertahankan perbatasan timur laut (sekarang wilayah Jiangsu) dari serbuan Qin Awal. Pamannya, Xie An merekomendasikannya pada kaisar, suatu tindakan yang kontroversial karena melanggar tradisi saat itu mengenai larangan merekomendasikan orang yang berasal dari klan sendiri. Chi Hao, yang sering berselisih dengan Xie An, berkomentar, “Xie An, dengan penilaiannya yang baik, telah membuat langkah yang bagus yang bertentangan dengan sentimen publik, dan saya yakin Xie Xuan tidak akan mengecewakan harapannya.” Chi berkomentar demikian karena dia juga pernah bekerja sebagai bawahan Huan Wen dan mengakui bakat Xie.

Setelah menerima jabatannya, Xie segera merekrut orang-orang gagah untuk membentuk pasukan elit, salah seorang dari mereka adalah Liu Laozhi yang belakangan menjadi asistennya dan komandan garis depan. Akhirnya Xie berhasil membentuk pasukan terbaik di antara pasukan Jin yang dikenal dengan Pasukan Beifu (北府兵）. Pasukannya pertama kali unjuk gigi pada tahun 378 ketika pasukan Qin Awal menyerbu kota-kota strategis Jin, yaitu Xiangyang (sekarang Xiangfan, Hubei), Weixing (sekarang Ankang, Shaanxi), dan Pengcheng (sekarang Xuzhou, Jiangsu). Mula-mula pasukan Qin Awal berhasil menduduki Pengcheng lalu menyusul Xiangyang dan Weixing. Tahun 379, Xie merebut kembali Pengcheng dan menggunakannya sebagai basis untuk melancarkan serangan balasan untuk merebut dua kota lainnya serta mengalahkan dua jenderal Qin, Ju Nan dan Peng Chao. Kemenangan ini adalah kemenangan besar pertama bagi Jin atas Qin Awal dan menaikkan moral pasukan Jin.

Tahun 383, Qin Awal melancarkan serangan besar-besaran untuk menghancurkan Jin. Xie dan pasukan Beifu nya dikirim ke garis depan untuk menghadapi serbuan ini, ia lalu melaporkan hal ini pada pamannya Xie Shi yang menjadi komandan tertinggi. Xie Shi pada mulanya terintimidasi oleh kekuatan Qin yang lebih besar, ia berencana untuk menghalangi laju pasukan Qin tanpa pertempuran besar. Namun setelah mendengar saran Zhu Xu (utusan Qin yang dulunya adalah jenderal Jin yang dipaksa menyerah dan takluk pada Qin dalam pertempuran di Xiangyang, namun masih setia pada Jin), ia memutuskan untuk menghadapi pasukan Qin yang tiba lebih dulu. Xie Xuan dan Liu Laozhi dengan 5000 prajurit pilihan menyerang pasukan Qin yang ditempatkan di Sungai Luojian dan berhasil membunuh komandan musuh disana. Kemenangan ini membuat semangat pasukan Jin semakin berkobar. Ketika gelombang pasukan Qin berikutnya tiba, posisi kedua belah pihak saling berhadapan satu sama lain di seberang sungai Fei.

Xie Xuan memanfaatkan nafsu Fu Jian yang ingin cepat menang, dikirimnya surat tantangan perang pada Fu Rong, komandan tertinggi Qin yang juga adalah adik Fu Jian yang meminta agar pasukan mereka mundur sedikit untuk memberi tempat bagi pasukan Jin untuk menyeberangi sungai lalu baru berhadapan di medan perang. Setelah mendiskusikan hal ini dengan kakaknya, Fu Rong memerintahkan pasukannya untuk mundur memberi kesempatan pada pasukan Jin menyeberang. Begitu diperintahkan mundur, Zhu Xu yang ditempatkan di belakang segera berseru “Qin sudah kalah !” sehingga pasukan Qin dilanda kepanikan. Pasukan Qin terdiri dari berbagai suku bangsa sehingga semangat berkorban dan bertempur demi pimpinan rendah, maka tidak heran pasukan itu begitu mudah kacau. Pasukan Xie Xuan yang telah tiba di seberang segera menyerang pasukan Qin yang sedang panik itu dengan sengit dan berhasil membunuh Fu Rong yang sedang mengatur kembali pasukannya di garis belakang. Fu Jian melarikan diri bersama sisa pasukannya. Sejak itu Qin Awal tidak menjadi ancaman berarti lagi bagi Jin karena setelah kekalahan Feishui, negeri itu dilanda konflik internal.

Atas jasanya dalam pertempuran ini, Xie Xuan dianugerahi gelar Adipati Xianwu dari Kangle (康乐献县武公). Setelah jenderal besar, Huan Chong wafat pada tahun 384, Xie Xuan dicalonkan untuk menggantikannya, namun ia sadar bahwa keluarga Huan tidak akan senang jika menyerahkan kekuasaan Huan Chong kepada orang lain, maka ia membagi tiga daerah kekuasaan Huan Chong dan membagikannya pada anggota keluarga Huan. Pada akhir tahun itu, Xie kembali memimpin pasukannya dalam rangka pemulihan Tiongkok tengah bersama dengan Huan Shiqian. Dalam waktu singkat ia berhasil memulihkan wilayah selatan Sungai Kuning. Xie juga membantu Fu Pi, putra Fu Jian yang meminta bantuan Jin untuk membantu mempertahankan Yecheng (sekarang Handan, provinsi Hebei) dari serbuan Murong Chui, mantan bawahan ayahnya yang berontak dan mendirikan dinasti Yan Akhir.

Xie berencana untuk melakukan operasi lebih lanjut untuk merebut wilayah utara Sungai Kuning, namun Murong Chui telah membuat parit-parit untuk pertahanan di sana sehingga mempersulit terwujudnya rencana itu. Xie akhirnya membatalkan seluruh rencananya setelah terjadi pemberontakkan yang dilakukan oleh jenderalnya Zhai Liao dan Zhang Yuan pada tahun 386, opini publik saat itu mengatakan bahwa pasukan Beifu sudah usang dan tidak berguna lagi. Ia memindahkan markasnya dari Pengcheng ke Huaiyin (sekarang Huai’an, Jiangsu), namun tentara Jin tetap mempertahankan seluruh wilayah selatan Sungai Kuning.

Tahun berikutnya, Xie sering sakit-sakitan sehingga sulit baginya untuk melakukan kampanye militer lebih lanjut dan beberapa kali ia memohon pengunduran diri dari jabatannya. Belakangan, ia diberi jabatan sebagai gubernur Kuaiji (sekarang Shaoxing, Zhejiang), sebuah jabatan penting namun hampir sebagian besar bertugas mengurusi masalah sipil. Ia meninggal tahun 388 ketika sedang dalam masa baktinya sebagai gubernur Kuaiji.


</doc>
<doc id="154024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154024" title="Perburuan">
Perburuan

Perburuan atau berburu adalah praktik mengejar, menangkap, atau membunuh hewan liar untuk dimakan, rekreasi, perdagangan, atau memanfaatkan hasil produknya (seperti kulit, susu, gading dan lain-lain). Dalam penggunaannya, kata ini merujuk pada pemburuan yang sah dan sesuai dengan hukum, sedangkan yang bertentangan dengan hukum disebut dengan perburuan liar. Hewan yang disebut sebagai hewan buruan biasanya berupa mamalia berukuran sedang atau besar, atau burung.


</doc>
<doc id="154027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154027" title="Nie Er">
Nie Er

Nie Er (Hanzi: 聂耳, ) adalah seorang komponis Tiongkok yang menggubah lagu kebangsaan Republik Rakyat Tiongkok, Barisan Para Sukarelawan (义勇军进行曲, pinyin: Yiyongjun Jinxingqu)

Nie lahir di Kunming dengan nama Nie Shouxin (聂守信), leluhurnya berasal dari Yuxi, provinsi Yunnan. Sejak usia dini ia sudah menunjukkan ketertarikannya pada musik. Tahun 1918, ia mulai menempuh pendidikan sekolah dasarnya di Sekolah Normal Kunming. Waktu luangnya dipakai untuk belajar bermain alat-alat musik seperti seruling, erhu, sanxuan, yueqin, dll. Dalam masa sekolah ini ia menunjukkan prestasinya dengan menjadi pemimpin orkestra anak-anak di sekolahnya. Tahun 1922, ia bersekolah di SD Qiushi kelas senior. Tahun 1925, menempuh pendidikan SMP nya di SMP Gabungan Yunnan 1.

Tahun 1927 ia lulus dari SMP itu dan melanjutkan pendidikannya ke Sekolah Normal Yunnan 1. Di sana ia mengikuti kegiatan ‘klub pembaca’ dan bersama teman-temannya mengorganisasikan kelompok ‘perkumpulan musik 99’ yang sering tampil di dalam maupun di luar lingkungan sekolah. Selama masa ini pula ia belajar bermain biola dan piano.

Maret 1931, Nie bergabung dengan Perkumpulan Musik dan Drama Mingyue yang dikepalai oleh Li Jinhui sebagai pemain biola. Juli 1932, ia menerbitkan tulisannya yang diberi judul ‘Risalah Pendek Tentang Lagu dan Tarian Tiongkok’ yang isinya mengkritik Li Jinhui. Hal ini mengakibatkan dirinya diusir dari perkumpulan itu. November 1932, ia bergabung dengan Studio Film Lianhua dan kelompok musik ‘Perkumpulan Sahabat Soviet’. Selain itu ia juga mengorganisasi kelompok riset musik kontemporer Tiongkok dan berpartisipasi dalam Uni Dramawan Sayap Kiri. Tahun 1933, ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok.

April 1934, ia bekerja di perusahaan rekaman Baidai di bagian musik. Pada tahun yang sama ia mendirikan Orkestra Nasional Baidai (juga dikenal dengan nama Orkestra Nasional Sensen). Tahun ini adalah masa-masa paling produktif Nie. Pada awal 1935, ia menciptakan karyanya yang paling terkenal yang kelak dijadikan lagu kebangsaan yaitu Barisan Para Sukarelawan.

Januari 1935, Nie menjadi direktur departemen musik Studio Lianhua II. Ia meninggal pada bulan Juli tahun itu juga karena tenggelam ketika berenang di Jepang.

Selama hidupnya Nie menghasilkan 37 karya yang semuanya dibuat pada dua tahun terakhir kehidupannya. Sebagian besar diantaranya merefleksikan kehidupan dan perjuangan kelas pekerja. Ia sering bekerjasama dengan penulis lirik, Tian Han.

Selain "Barisan Para Sukarelawan", karya-karya pentingnya antara lain:



</doc>
<doc id="154045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154045" title="Doctor of Divinity">
Doctor of Divinity

Doctor of Divinity (D.D., "Divinitatis Doctor" dalam bahasa Latin) adalah sebuah gelar akademik lanjutan dalam ilmu teologi. Secara historis, gelar ini menunjukkan bahwa si pemegangnya telah memperoleh lisensi dari sebuah universitas untuk mengajar teologi Kristen atau bidang-bidang keagamaan yang terkait.

Di Britania Raya, gelar D.D. menurut tradisi adalah gelar doktorat tertinggi yang diberikan oleh universitas, biasanya dianugerahkan kepada seorang pakar keagamaan yang luar biasa dan sangat menonjol. Menurut tingkat senioritasnya (dari urutan tertinggi ke tingkat terendah), gelar D.D. diikuti oleh LL.D. (atau D.C.L.) dalam bidang hukum, dokter medis (biasa disingkat M.D. atau D.M.) di bidang kedokteran, Litt.D. (atau D.Litt.) dalam bidang sastra, dan D.Sc. (atau Sc.D.) untuk sains. Kualifikasi D.D. dianggap sebagai gelar tertinggi dibandingkan dengan gelar-gelar lain di universitas-universitas di Britania karena afiliasi tradisional mereka dengan gereja Kristen. Pada abad ke-20, universitas-universitas di sana menjadi semakin sekuler, sehingga gelar D.D. dalam praktiknya telah kehilangan banyak dari gengsinya, meskipun secara resmi masih dianggap sebagai kualifikasi yang paling senior di universitas-universitas di Inggris, yaitu Oxford, Cambridge, dan Durham, maupun di universitas-universitas di Skotlandia yaitu St. Andrews, Glasgow, Aberdeen, dan Edinburgh.

Di Amerika Serikat, gelar D.D. hanya dianugerahi sebagai gelar kehormatan. Di AS tidak ada sistem "gelar yang lebih tinggi", sehingga gelar tertinggi dalam bidang teologi yang dicapai melalui jenjang pendidikan adalah Ph.D., Th.D. atau S.T.D., dan gelar tertinggi dalam Teologi terapan adalah D.Min..

Kini, gelar D.D. biasanya diberikan sebagai gelar kehormatan bagi seorang individu yang menonjol yang karyanya berkaitan dengan agama. Di kebanyakan universitas berbahasa Inggris, seorang mahasiswa pasca-sarjana yang telah menyelesaikan prasyarat studi dan penelitian doktoralnya dalam bidang agama biasanya akan menerima gelar Ph.D. atau Th.D, dan bukan D.D. Namun, sejumlah universitas masih menganugerahkan gelar D.D., atas permintaan, sebagai pengakuan atas sumbangan ilmiah bagi teologi yang dibuat melalui karya yang telah diterbitkan oleh yang bersangkutan.




</doc>
<doc id="154048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154048" title="Doktor Teologi">
Doktor Teologi

Doktor Teologi (dalam bahasa Latin "Theologiae Doctor", disingkat Th.D.) adalah sebuah gelar akademik tertinggi dalam teologi. Ini adalah gelar riset, yang melibatkan penerbitan suatu sumbangan orisinal bagi ilmu yang bersangkutan dalam bentuk sebuah disertasi, yang sederajat dengan Doctor of Philosophy dalam Teologi atau suatu disiplin yang sejenis. Program-program Th.D. biasanya dirancang untuk bidang studi teologi di lingkungan suatu tradisi keagamaan (biasanya Kristen), sementara program-program Ph.D. biasanya dirancang untuk mempelajari isu-isu teologis dalam konteks yang lebih luas dalam bidang "liberal arts" dan humaniora.

Tergantung sekolahnya, ada sedikit perbedaan antara Th.D. dan Ph.D., yang mencakup masalah-masalah seperti prasyarat, kolokium tertentu untuk masing-masing gelar, persyaratan bahasa atau profesor penyelia gelar tersebut (mis. dosen Sekolah Teologi untuk Th.D., dosen Departemen Teologi di sekolah pasca-sarjana untuk Ph.D.). Namun demikian dalam beberapa dasawarsa terakhir ini muncul kecenderungan di sejumlah lembaga pendidikan (mis. Seminari Teologi Princeton dan Seminari Teologi Dallas) untuk menggantikan program-program Th.D dengan Ph.D dalam bidang yang sama.

Gelar Th.D. harus dibedakan dengan gelar Doctor of Ministry (D.Min), sebuah gelar profesional dan bukan melulu akademik, yang terfokus pada masalah-masalah praktis dalam pelayanan gereja dan teologi terapan, dan gelar Doctor of Divinity, yang di Amerika Utara dianugerahkan hanya sebagai gelar kehormatan, dan yang di Britania Raya merupakan "gelar yang lebih tinggi" yang dianugerahkan sebagai pengakuan atas karier kesarjanaan di luar gelar-gelar tertinggi biasa lainnya dalam bidang Teologi.

Di Amerika Utara, mereka yang memegang gelar Doktor Teologi dianggap secara akademik memenuhi syarat untuk mengajar sebagai dosen teologi atau bidang-bidang terkaitnya (mis. studi biblika, sejarah gereja) dalam pendidikan yang bersifat akademis ataupun profesional. Namun, banyak pula yang bekerja di bidang gerejawi, administrasi dan bidang-bidang non-akademis lainnya.

Di berbagai negara di Eropa, digunakan singkatan Dr. Theol., dan gelar ini telah lama dianggap setara dengan gelar Ph.D. dalam segi akademis. Baru-baru ini sejumlah universitas berusaha mengganti gelar Dr. Theol. dengan Ph.D. dalam bidang teologi atau studi-studi terkait.

Meskipun banyak universitas dan sekolah teologi Katolik memberikan gelar Th.D. dan Ph.D., gelar akademik yang lebih lazim di kalangan rohaniwan Katolik - dan semakin banyak pula teolog awam Katolik - adalah gelar S.T.D., Doctor of Sacred Theology (Doktor Teologi Suci), yang dianugerahi oleh universitas-universitas dan fakultas-fakultas teologi yang diberi wewenang oleh Vatikan. Gelar S.T.D. atau gelar lain yang setara adalah prasyarat, atau prasyarat yang lebih disukai untuk sejumlah jabatan akademik dan administratif di lingkungan Gereja Katolik Roma.

Di kalangan Gereja Katolik, ada pula gelar yang kadang-kadang digunakan untuk tokoh-tokoh historis, yaitu Doktor Gereja. Gelar ini diberikan kepada para teolog terkemuka (mis. Thomas Aquinas) yang ajaran-ajarannya dianggap sangat bermanfaat bagi seluruh Gereja Kristen, seorang teolog penting. Ini bukanlah glear akademik, melainkan mencerminkan pengertian yang paling tepat dalam dari kata ini bahasa Latin, yaitu "guru."

Berbagai singkatan yang digunakan di berbagai negara:


</doc>
<doc id="154052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154052" title="STH Pasundan">
STH Pasundan

Sekolah Tinggi Hukum (STH) Pasundan adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Kampusnya beralamat di Jalan Pasundan Nomor 117 Sukabumi 43131 website:www.sth-pasundan.ac.id. Perguruan tinggi ini berdiri sejak hari Selasa tanggal 14 Januari 1964, merupakan perguruan tinggi kedua yang didirikan Paguyuban Pasundan setelah Universitas Pasundan. STH Pasundan merupakan satu-satu nya Sekolah tinggi dengan program studi hukum di Sukabumi. Pada tanggal 15 Maret 2012, STH Pasundan berhasil mendapatkan akreditasi B dari Badan Akreditasi Nasional.

Satu-satunya program studi yang ada di STH Pasundan adalah Program Studi Ilmu Hukum, yang telah terakreditasi sejak 10 Agustus 2000.


</doc>
<doc id="154053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154053" title="UML">
UML



</doc>
<doc id="154055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154055" title="Satelindo">
Satelindo

Satelindo (nama lengkap PT Satelit Palapa Indonesia) adalah sebuah perusahaan operator telepon genggam dengan teknologi GSM pertama di Indonesia (pelopor).

Satelindo didirikan pada tahun 1993 dan beroperasi pada tahun 1994 dan merupakan perusahaan gabungan yang dimiliki bersama Telkom dan Indosat. Pada tahun 2000 Indosat dan Telkom menyepakati peralihan kepemilikan saham pada Satelindo dan Telkomsel untuk mengakhiri kepemilikan silang dalam kedua perusahaan ini dan menunjukkan niat baik dalam persaingan usaha. Jasa yang diberikan oleh Satelindo adalah dengan mengeluarkan kartu layanan komunikasi telepon genggam ("Satelindo Card") berlangganan pascabayar menggunakan merek dagang Matrix dan layanan prabayar Mentari.

Pada triwulan akhir tahun 2003 perusahaan ini dibubarkan setelah diakusisi oleh Indosat.



</doc>
<doc id="154062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154062" title="Unified Modeling Language">
Unified Modeling Language

Unified Modeling Language (UML) adalah bahasa spesifikasi standar untuk mendokumentasikan, menspesifikasikan, dan membangun sistem perangkat lunak.

Unified Modeling Language (UML) adalah himpunan struktur dan teknik untuk pemodelan desain program berorientasi objek (OOP) serta aplikasinya. UML adalah metodologi untuk mengembangkan sistem OOP dan sekelompok perangkat "tool" untuk mendukung pengembangan sistem tersebut. UML mulai diperkenalkan oleh "Object Management Group", sebuah organisasi yang telah mengembangkan model, teknologi, dan standar OOP sejak tahun 1980-an. Sekarang UML sudah mulai banyak digunakan oleh para praktisi OOP. UML merupakan dasar bagi perangkat ("tool") desain berorientasi objek dari IBM.

UML adalah suatu bahasa yang digunakan untuk menentukan, memvisualisasikan, membangun, dan mendokumentasikan suatu sistem informasi. UML dikembangkan sebagai suatu alat untuk analisis dan desain berorientasi objek oleh Grady Booch, Jim Rumbaugh, dan Ivar Jacobson. Namun demikian UML dapat digunakan untuk memahami dan mendokumentasikan setiap sistem informasi. Penggunaan UML dalam industri terus meningkat. Ini merupakan standar terbuka yang menjadikannya sebagai bahasa pemodelan yang umum dalam industri peranti lunak dan pengembangan sistem.

Sampai era tahun 1990 puluhan metodologi pemodelan berorientasi objek telah bermunculan di dunia. Diantaranya adalah: metodologi booch, metodologi coad, metodologi OOSe, metodologi OMT, metodologi shlaer-mellor, metodologi wirfs-brock, dsb. Masa itu terkenal dengan masa perang metodologi ("method war") dalam pendesainan berorientasi objek. Masing-masing metodologi membawa notasi sendiri-sendiri, yang mengakibatkan timbul masalah baru apabila kita bekerjasama dengan kelompok/perusahaan lain yang menggunakan metodologi yang berlainan.

Dimulai pada bulan Oktober 1994 Booch, Rumbaugh dan Jacobson, yang merupakan tiga tokoh yang boleh dikata metodologinya banyak digunakan mempelopori usaha untuk penyatuan metodologi pendesainan berorientasi objek. Pada tahun 1995 direlease draft pertama dari UML (versi 0.8). Sejak tahun 1996 pengembangan tersebut dikoordinasikan oleh Object Management Group (OMG).

UML menyediakan 10 macam diagram untuk memodelkan aplikasi berorientasi objek, yaitu:


Berikut akan dijelaskan 4 macam diagram yang paling sering digunakan dalam pembangunan aplikasi berorientasi object, yaitu "use case diagram, sequence diagram, collaboration diagram, dan class diagram".

Use case diagram digunakan untuk memodelkan semua bisnis proses berdasarkan perspektif pengguna sistem. Use case diagram terdiri atas diagram untuk use case dan "actor". "Actor" merepresentasikan orang yang akan mengoperasikan atau orang yang berinteraksi dengan sistem aplikasi.

Use case merepresentasikan operasi-operasi yang dilakukan oleh "actor". Use case digambarkan berbentuk elips dengan nama operasi dituliskan di dalamnya."Actor" yang melakukan operasi dihubungkan dengan garis lurus ke use case.

Sequence Diagram merupakan gambungan dari Diagram Class dan diagram Object yang memiliki suatu gambaran model statis.Namun ada juga yang bersifat dinamis, seperti Diagram Interaction.Diagram sequence merupakan salah satu diagram Interaction yangmenjelaskan bagaimana suatu operasi itu dilakukan; message (pesan) apa yang dikirimdan kapan pelaksanaannya. Diagram ini diatur berdasarkan waktu. Objek-objek yang berkaitan dengan proses berjalannya operasi diurutkan dari kiri ke kanan berdasarkan waktu terjadinya dalam pesan yang terurut.

Collaboration diagram dipakai untuk memodelkan interaksi antar object di dalam sistem. Berbeda dengan sequence diagram yang lebih menonjolkan kronologis dari operasi-operasi yang dilakukan, collaboration diagram lebih fokus pada pemahaman atas keseluruhan operasi yang dilakukan oleh object.

Class diagram menggambarkan struktur statis class di dalam sistem. class merepresentasikan sesuatu yang ditangani oleh sistem. class dapat berhubungan dengan yang lain melalui berbagai cara: associated (terhubung satu sama lain), dependent (satu class tergantung/menggunakan class yang lain), specialed (satu class merupakan spesialisasi dari class lainnya), atau package (group bersama sebagai satu unit). sebuah sistem biasanya mempunyai beberapa class diagram.



</doc>
<doc id="154067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154067" title="Internet Information Services">
Internet Information Services

IIS atau Internet Information Services atau Internet Information Server adalah sebuah HTTP web server yang digunakan dalam sistem operasi server Windows, mulai dari Windows NT 4.0 Server, Windows 2000 Server atau Windows Server 2003. Layanan ini merupakan layanan terintegrasi dalam Windows 2000 Server, Windows Server 2003 atau sebagai "add-on" dalam Windows NT 4.0. Layanan ini berfungsi sebagai pendukung protokol TCP/IP yang berjalan dalam lapisan aplikasi ("application layer"). IIS juga menjadi fondasi dari platform Internet dan Intranet Microsoft, yang mencakup Microsoft Site Server, Microsoft Commercial Internet System dan produk-produk Microsoft BackOffice lainnya.

IIS telah berevolusi semenjak diperkenalkan pertama kali pada Windows NT 3.51 (meski kurang banyak digunakan) hingga IIS versi 6.0 yang terdapat dalam Windows Server 2003. Versi 5.0 diintegrasikan dalam Windows 2000, sedangkan Windows XP Professional memiliki IIS versi 5.1. Windows NT 4.0 memiliki versi 4.01 yang termasuk ke dalam "add-on" Windows NT Option Pack. Dalam Windows NT 4.0 Workstation atau Windows 95/98, IIS juga dapat diinstalasikan sebagai Microsoft Personal Web Server (PWS).

IIS tersedia dalam beberapa versi dan sistem operasi sebagai berikut:

Web server pertama kali yang dibuat oleh Microsoft adalah sebuah proyek riset yang dilakukan oleh sebuah lembaga yang disebut dengan European Microsoft Windows NT Academic Centre (EMWAC), bagian dari University of Edinburgh, Skotlandia dan didistribusikan sebagai "perangkat lunak tak berbayar". Akan tetapi, karena memang server EMWAC tidak dapat diskalakan untuk menanganii lalu lintas data yang menuju ke codice_1, Microsoft pun akhirnya terpaksa mengembangkan Web server miliknya sendiri, dengan nama IIS.

IIS pertama kali dirilis sebagai set tambahan dari layanan-layanan berbasis Internet untuk Windows NT 3.51. Beberapa saat kemudian, IIS 2.0 dirilis dengan menambahkan dukungan untuk sistem operasi Windows NT 4.0 yang baru dirilis waktu itu; dan IIS versi 3.0 dirilis lagi untuk mendukung lingkungan skrip dinamis Active Server Pages (ASP). Tetapi, IIS 4.0 yang dirilis kemudian, menghilangkan dukungan untuk protokol Gopher dan dibundel dalam CD-ROM Windows NT sebagai bagian terpisah, yang disebut dengan "Windows NT 4.0 Option Pack."

Versi terbaru IIS adalah versi 7.0 untuk Windows Vista dan Windows Server 2008, versi 6.0 untuk Windows Server 2003 dan Windows XP Professional x64 Edition, dan versi 5.1 untuk Windows XP Professional. Sayangnya, IIS 5.1 dalam Windows XP memiliki batasan yang hanya mendukung 10 koneksi simultan saja dan hanya satu buah situs web saja. IIS versi 6.0 menawarkan dukungan untuk IPv6. Modul FastCGI juga tersedia untuk IIS 5.1, IIS 6.0 dan IIS 7.0.

IIS 7.0 tidak secara langsung diinstalasikan dalam Vista, tetapi dapat dipilih dari daftar komponen opsional. Sebenarnya, IIS 7.0 ada di dalam semua edisi Windows Vista, termasuk di antaranya adalah Windows Vista Home Basic. IIS 7.0 dalam Windows Vista tidak memiliki limitasi koneksi seperti yang terjadi dalam Windows XP, tetapi hanya membatasi permintaan serentak ("concurrent request") saja hingga 10 "request" (Windows Vista Ultimate Edition, Business Edition, dan Enterprise Edition) atau 3 "request" (Home Premium). Permintaan-permintaan tambahan akan diantrekan sedemikian rupa yang bisa menurunkan performa, tetapi tidak ditolak seperti halnya IIS 5.1 dalam Windows XP yang sering mengeluarkan pesan kesalahan ""Server too Busy"".

Microsoft Web Platform Installer adalah sebuah tool sederhana yang bisa menginstalasikan keseluruhan aplikasi platform Web Microsoft, termasuk di antaranya adalah:

dan komponen lainnya.

Sistem-sistem operasi yang didukung antara lain adalah Windows Vista Release to Manufacture (RTM), Windows Vista Service Pack 1, Windows XP Professional, Windows Server 2003 dan Windows Server 2008. Arsitektur komputer yang didukung adalah x86 dan x64.
Kritik yang dialamatkan untuk IIS edisi awal adalah banyaknya kerentanan (vulnerability) yang ada di dalamnya, khususnya untuk masalah CA-2001-19 yang kemudian dieksploitasi oleh worm Code Red. Akan tetapi, versi 6.0 dan 7.0 kini tidak memiliki masalah dengan kerentanan seperti ini. Dalam IIS 6.0, Microsoft memilih untuk mengubah kelakukan ISAPI handler yang terinstalasi sebelumnya, yang ditengarai menjadi sumber masalah keamanan dalam versi 4.0 dan 5.0, sehingga dapat mengurangi potensi serangan terhadap IIS. Selain itu, IIS 6.0 menambahkan sebuah fitur yang disebut sebagai "Web Service Extensions" yang mencegah IIS untuk menjalankan program apapun tanpa izin yang eksplisit dari administrator.

Dalam versi terbaru, versi 7.0, komponen dalam IIS pun kini telah dimodularkan sehingga hanya komponen yang dibutuhkan saja yang akan diinstalasikan oleh Windows, sehingga dapat mengurangi potensi serangan. Selain itu, IIS 7.0 juga menawarkan fitur keamanan seperti URLFiltering yang dapat menolak URL-URL tertentu berdasarkan peraturan yang didefinisikan oleh pengguna.

Normalnya, IIS 5.1 dan versi sebelumnya menjalankan situs Web di bawah akun SYSTEM, sebuah akun default yang ada di dalam Windows yang memiliki hak akses super user. Hal ini berubah pada versi 6.0, di mana semua proses penanganan permintaan dilakukan oleh akun NETWORK SERVICES yang memiliki hak yang jauh lebih sedikit ketimbang SYSTEM sehingga bila ada kerentanan dalam sebuah fitur atau kode yang dibuat sendiri, maka hal tersebut tidak akan membuat sistem crash. IIS 6.0 juga menawarkan stack HTTP modus kernel baru yang memiliki "parser HTTP" yang lebih ketat serta menawarkan fungsi "response cache" untuk konten statis dan dinamis.

IIS 5.0 dan yang lebih tinggi lagi mendukung mekanisme autentikasi sebagai berikut:



</doc>
<doc id="154070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154070" title="WINS">
WINS

WINS adalah singkatan dari istilah Windows dalam bahasa Inggris: Windows Internet Name Services yaitu sebuah layanan dalam sistem operasi Windows NT, Windows 2000 atau Windows Server 2003 yang secara dinamis melakukan registrasi terhadap nama NetBIOS yang dimiliki oleh komputer-komputer yang berada di dalam jaringan. WINS juga memungkinkan untuk melakukan sentralisasi terhadap proses resolusi nama NetBIOS ke dalam alamat IP. Dalam Windows NT, manajemen WINS lebih mudah dilakukan daripada DNS, karena bersifat dinamis. Tapi dalam Windows 2000 ke atas WINS telah ditinggalkan dan versi Windows tersebut menggunakan DNS sebagai metode resolusi nama host ke alamat IP, meski WINS juga tersedia sebagai perangkat opsional untuk mendukung sistem operasi yang lama (Windows 95, Windows 98, Windows NT, atau Windows for Workgroups).


</doc>
<doc id="154072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154072" title="Nortier Simanungkalit">
Nortier Simanungkalit

Nortier Simanungkalit () adalah seorang komponis Indonesia yang dikenal terutama dengan karya lagu-lagu mars dan himne. Beberapa karyanya misalnya adalah mars dan himne SEA Games X (tahun 1979), lagu Senam Kesegaran Jasmani (1980-an), dan Mars Pemilu 2004.



</doc>
<doc id="154078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154078" title="Multipengolahan">
Multipengolahan

Multipengolahan (Bahasa Inggris:"Multiprocessing") adalah istilah teknologi informasi yang merujuk kepada kemampuan pemrosesan komputer yang dilakukan secara serentak. Hal ini dimungkinkan dengan menggunakan dua CPU atau lebih dalam sebuah sistem komputer. Istilah ini juga dapat merujuk kepada dukungan sebuah sistem untuk mendukung lebih dari satu prosesor dan mengalokasikan tugas kepada prosesor-prosesor tersebut.

Multipengolahan' juga kadang merujuk kepada kemampuan eksekusi terhadap beberapa proses perangkat lunak dalam sebuah sistem secara serentak, jika dibandingkan dengan sebuah proses dalam satu waktu, meski istilah "multiprogramming" lebih sesuai untuk konsep ini. "Multiprocessing" sering diimplementasikan dalam perangkat keras (dengan menggunakan beberapa CPU sekaligus), sementara "multiprogramming" sering digunakan dalam perangkat lunak. Sebuah sistem mungkin dapat memiliki dua kemampuan tersebut, salah satu di antaranya, atau tidak sama sekali.

Multipengolahan dibagi ke dalam beberapa kelas, yakni:


</doc>
<doc id="154080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154080" title="CONFIG.SYS">
CONFIG.SYS

CONFIG.SYS adalah sebuah berkas dalam sistem operasi MS-DOS yang ditujukan untuk mengatur sistem secara keseluruhan. Driver perangkat keras, seperti CD-ROM, mouse (jika ada), sound card, manajer memori dimasukkan ke dalam berkas ini agar dapat dimuat. Meski berakhiran .SYS ("System"), berkas ini sebenarnya adalah berkas teks dengan pengodean ASCII sehingga dapat disunting dengan mudah dengan menggunakan editor teks semacam EDIT.COM, EDLIN.COM atau E.EXE. Berkas ini adalah salah satu dari berkas penting dalam MS-DOS, setelah IO.SYS, MSDOS.SYS, dan COMMAND.COM.

CONFIG.SYS memiliki beberapa direktif yang dapat digunakan dalam berkas CONFIG.SYS atau dapat langsung dijalankan dari command-prompt MS-DOS. Berikut ini adalah beberapa direktif yang dapat digunakan.
Direktif ini dapat mengalokasikan sebagian memori untuk digunakan oleh buffer (penyangga) disk ketika sistem operasi MS-DOS melakukan proses booting. Direktif ini hanya dapat digunakan di dalam CONFIG.SYS (tidak dapat digunakan dari command-prompt). Sintaksisnya adalah:

Di mana:

Nilai standar yang digunakan oleh MS-DOS tergantung dari jumlah memori dan jenis disk drive yang digunakan, yakni seperti yang tertulis dalam tabel berikut.
Sistem operasi MS-DOS akan menggunakan memori yang dialokasikan untuk menampung data secara sementara selama operasi pembacaan dan penulisan terhadap data ke dalam disk. Penggunaan buffer dapat mempercepat beberapa operasi yang berkaitan dengan manajemen disk (dan segala sesuatu yang ada di bawahnya), khususnya jika menggunakan prosesor yang lambat (Intel 8086, Intel 8088, Intel 80286).

Untuk memperoleh kinerja yang tinggi dalam beroperasi dengan beberapa program semacam pengolah kata, tentukan nilai buffer antara 10 hingga 20. Jika hendak membuat banyak direktori dalam hard disk, tentukan buffer antara 20 hingga 30.

Perlu diingat, bahwa setiap buffer akan memakan memori kira-kira 532 bytes, yang akan diambil dari memori konvensional. Semakin banyak buffer, semakin sedikit memori yang tersedia untuk program. Jika MS-DOS dimuat ke dalam HMA (High Memory Area), dan MS-DOS menemukan ruangan yang cukup untuk menampung buffer, maka MS-DOS akan mengalokasikan buffer di dalam HMA. Meskipun demikian, jika nilai buffer lebih dari 48 (kira-kira menghabiskan 25536 bytes), HMA tidak akan cukup untuk menampung buffer yang cukup besar itu, dan MS-DOS akan mengalokasikan buffer di dalam memori konvensional.

Jika menggunakan prosesor yang lebih cepat, ada baiknya untuk tidak menggunakan buffer di dalam CONFIG.SYS, tapi menggunakan utilitas SMARTDRV.EXE yang lebih canggih dalam mengorganisasikan disk buffer.

Direktif Device dapat digunakan untuk memuat driver perangkat yang ditentukan dalam parameter ke dalam memori. Direktif ini hanya dapat digunakan dalam CONFIG.SYS saja (tidak dapat digunakan dari command prompt). Sintaksisnya adalah:

Di mana:

Gunakan direktif DEVICE untuk menginstalasikan setiap driver perangkat yang hendak digunakan, mulai dari CD-ROM, manajer memori, atau disk buffer. MS-DOS juga menyediakan beberapa driver yang dapat dimuat ke dalam memori, seperti halnya ANSI.SYS, SMARTDRV.EXE, EMM386.EXE, HIMEM.SYS, RAMDRIVE.SYS dan beberapa driver lainnya.

Penggunaan direktif DEVICE akan memuat driver perangkat ke dalam memori konvensional. Jika hendak memuat driver ke dalam HMA, gunakan direktif DEVICEHIGH.

Direktif ini dapat digunakan untuk memuat driver perangkat ke dalam HMA, yang dapat mengakibatkan program yang dapat dieksekusi menjadi semakin besar akibat memori konvensional yang lebih besar. Jika HMA tidak ada (dapat diinstalasikan dengan menggunakan driver HIMEM.SYS dan direktif DOS=UMB), maka direktif ini hanya berfungsi seperti layaknya direktif DEVICE biasa. Direktif ini hanya dapat digunakan di dalam CONFIG.SYS (tidak dapat digunakan dari command-prompt). Sintaksisnya adalah:

Di mana:

Direktif ini juga memiliki switch opsional, yang dapat ditambahkan atau tidak (tergantung kebutuhan), yakni dengan sintaksis sebagai berikut:

Di mana switch /L akan menentukan satu atau beberapa region memori ke mana driver akan dimuat. Secara default, MS-DOS akan mengalokasikan driver ke dalam UMB yang memiliki ruangan terbesar (secara kontigu), dan membuat semua UMB dapat digunakan oleh driver. Penggunaan switch ini dapat mengaibatkan driver akan dimuat ke dalam region spesifik dari UMB, yang ditentukan dalam parameter region1.

Ketika switch /L digunakan untuk menentukan region serta ukurannya ditentukan, maka driver yang dimut hanya dapat menggunakan region memori yang ditentukan saja. Beberapa driver, mungkin dapat menggunakan beberapa region memori secara sekaligus. Oleh karena itu, switch ini juga mengizinkan untuk memuat region memori tambahan untuk driver yang spesifik.

Umumnya, MS-DOS akan memuat sebuah driver ke dalam UMB dalam region tertentu hanya jika region tersebut memiliki region UMB yang lebih besar daripada ukuran program tersebut. Jika driver membutuhkan lebih banyak memori ketika berjalan daripada ketika dimuat, maka parameter <nowiki>ukuranminimal</nowiki> dapat digunakan untuk membatasi ukuran minimal yang dapat digunakan (jika terlalu kecil, driver tidak akan dimuat ke UMB).

Sementara, switch /S akan mengakibatkan UMB ditekan ke ukuran minimum saat pemuatan driver ke dalam UMB. Penggunaan switch ini dapat mengakibatkan penggunaan memori yang lebih efisien. Switch ini hanya dapat digunakan secara bersamaan dengan switch /L, dan hanya berpengaruh pada parameter ukuranminimal dalam switch /L tersebut.

Pengguna tidak perlu memahami region alamat pemuatan driver ke dalam UMB, karena utilitas MEMMAKER.EXE dapat menentukan apakah sebuah driver dapat dimuat ke UMB dan jumlah region yang digunakannya.

Direktif DOS dapat menentukan apakah MS-DOS membuat sebuah hubungan ke HMA, dan memuatkan sebagian dari kernel MS-DOS ke dalam HMA atau melakukan keduanya. Direktif ini hanya dapat digunakan dari dalam CONFIG.SYS. Sintaksisnya adalah sebagai berikut:

Di mana parameter HIGH|LOW adalah dua opsi yang dapat dipilih apakah hendak memuat sebagian dari kernel MS-DOS ke dalam HMA (jika nilai HIGH dipilih) atau hanya berdiam di dalam memori konvensional (jika nilai LOW dipilih). Nilai defaultnya adalah LOW.

Sedangkan parameter UMB|NOUMB adalah dua opsi yang dapat dipilih apakah MS-DOS harus mengatur UMB yang dibuat oleh program pembuat UMB (seperti EMM386.EXE). Jika parameter ini bernilai UMB, maka MS-DOS akan mengatur UMB, jika ada; dan jika parameter ini bernilai NOUMB MS-DOS tidak akan mengatur UMB. Nilai defaultnya adalah NOUMB. Nilai parameter UMB dapat memuat driver dan program ke dalam UMB sehingga dapat mengefisienkan penggunaan memori konvensional dan dapat mengakibatkan program yang dapat dieksekusi menjadi lebih besar. Jika menggunakan prosesor Intel 486 atau 386DX, driver EMM386.EXE dapat digunakan untuk mengatur UMB, daripada dengan menggunakan parameter DOS=UMB, karena EMM386.EXE lebih efisien.

Catatan:
 DOS=HIGH,UMB sama dengan

Penggunaan direktif ini mengharuskan driver manajer memori (HIMEM.SYS) diinstal ke dalam sistem, yakni dengan menambahkan direktif

ke dalam CONFIG.SYS sebelum menggunakan direktif ini.


</doc>
<doc id="154084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154084" title="ISA">
ISA

Istilah ISA dapat berarti hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="154093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154093" title="Davao Timur">
Davao Timur

Davao Oriental atau Davao Timur (Filipino:Silangang Davao) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Mati. Provinsi ini terletak di Region Davao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.670,07 km² dengan memiliki jumlah penduduk 486.104 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 86 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Davao Oriental terbagi menjadi 11 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:




</doc>
<doc id="154096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154096" title="Samar Timur">
Samar Timur

Samar Timur (Filipino:Silangang Samar) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Borongan. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.339 km² dengan memiliki jumlah penduduk 413.583 jiwa (2010) dan 86.163 tempat tinggal serta memiliki angka kepadatan penduduk 95 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Samar Timur terbagi menjadi 22 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:



</doc>
<doc id="154099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154099" title="Pesawat tempur superioritas udara">
Pesawat tempur superioritas udara

Pesawat tempur superioritas udara adalah tipe pesawat tempur yang dirancang untuk memasuki dan mengontrol langit lawan, dengan tujuan mencapai superioritas udara. Pesawat jenis ini biasanya lebih mahal dan diproduksi dalam jumlah yang lebih sedikit dari pesawat yang tidak memiliki kemampuan ini. Istilah ini dianggap pertama kali dipakai ketika digunakan pada tahun 1960-an untuk mendeskripsikan F-14 Tomcat yang sedang dikembangkan dalam program VFAX/VFX.

Pada Perang Dunia II sampai Perang Korea, pesawat tempur diklasifikasikan berdasarkan perannya: pesawat tempur berat, pesawat interseptor, pesawat pengawal, dan lain-lain. Pada akhir masa itu, tipe-tipe ini mulai menyatu, dikarenakan semakin canggihnya teknologi yang membuat pesawat dapat melakukan lebih dari satu peran.

Pada tahun 1950-an pengembangan peluru kendali yang dapat menghancurkan target dari jarak jauh di luar jangkauan penglihatan membuat Amerika Serikat memproduksi pesawat tanpa fokus ke kemampuan manuver dan kelincahan jarak dekat. Namun, dari pengalaman pada Perang Vietnam, diketahui bahwa peluru kendali masih belum sempurna, dan pertempuran di udara pada akhirnya lebih banyak terjadi pada jarak dekat. Setelah itu, Amerika Serikat memikirkan ulang prioritas yang dibutuhkan untuk pesawat tempur, dan juga membuka fasilitas khusus untuk pelatihan pertempuran jarak dekat, misalnya TOPGUN. Hasil dari pengembangan pesawat baru Amerika Serikat adalah pesawat yang memiliki peluru kendali dan meriam otomatis untuk jarak dekat, yang lincah tetapi mengorbankan kecepatan dan jarak jangkau.



</doc>
<doc id="154100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154100" title="Menteri Pertahanan Amerika Serikat">
Menteri Pertahanan Amerika Serikat

Menteri Pertahanan Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United States Secretary Of Devensive") adalah kepala Departemen Pertahanan Amerika Serikat (Dephan) yang bertanggung jawab dalam masalah angkatan bersenjata dan militer. Menteri Pertahanan bertugas sebagai penasihat tertinggi kebijakan pertahanan bagi sang Presiden, menyusun kebijakan pertahanan secara umum dan segala kebijakan yang terkait dengan Dephan, serta menjalankan kebijakan yang telah ditetapkan. Menteri Pertahanan dipilih oleh Presiden dengan persetujuan Senat dan merupakan anggota kabinet. Oleh undang-undang diharuskan bahwa sang menteri merupakan warga sipil yang tidak pernah bertugas dalam komponen aktif di angkatan bersenjata setidaknya dalam 10 tahun terakhir (pengecualian kepada George Marshall yang menjadi Menteri Pertahanan pada tahun 1950 meski baru menjadi warga sipil pada tahun 1945).

Jabatan ini diciptakan pada 26 Juli 1947 (dan mulai diaktifkan pada 18 September 1947) ketika Angkatan Laut, Angkatan Darat, dan Angkatan Udara (yang ketika itu baru dibentuk) digabung menjadi Persatuan Militer Nasional ("National Military Establishment"). Dalam sebuah pengorganisasian ulang yang besar, jabatan Menteri Peperangan digantikan Menteri Angkatan Darat, dan bersama dengan Menteri Angkatan Laut dan Menteri Angkatan Udara, menjadi jabatan nonkabinet yang berada di bawah Menteri Pertahanan. Pada tahun 1949, Persatuan Militer Nasional diubah namanya menjadi Departemen Pertahanan yang namanya bertahan hingga kini.

Dalam Angkatan Bersenjata Amerika Serikat, Menteri Pertahanan (Menhan) biasanya dikenal dengan sebutan SecDef. Bersama dengan Presiden AS, Menhan membentuk Otoritas Komando Nasional ("National Command Authority", NCA) yang memiliki satu-satunya hak untuk meluncurkan persenjataan nuklir strategis. Seluruh senjata nuklir takluk pada "peraturan dua orang" tersebut, bahkan pada tingkat tertinggi pemerintahan. Kedua orang tersebut harus bersetuju sebelum sebuah serangan nuklir strategis dapat diperintahkan.

Sang menteri, sebagai kepala Departemen Pertahanan, dibantu oleh seorang wakil menteri dan lima menteri muda dalam bidang Akuisisi, Teknologi & Logistik; Keuangan; Intelijen; Personel & Kesiapan; dan Kebijakan. Seluruh jabatan tersebut memerlukan konfirmasi Senat. Sang menteri juga mengepalai keenam anggota Kepala Staf Gabungan dan para komandan kesepuluh Komando Kombatan.

Bersama dengan Menteri Luar Negeri, Menteri Kehakiman, dan Menteri Keuangan, Menteri Pertahanan umumnya dianggap sebagai salah satu dari empat pejabat kabinet terpenting.




</doc>
<doc id="154103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154103" title="Guimaras">
Guimaras

Guimaras merupakan nama kota di Filipina. Ibu kotanya ialah Jordan. Provinsi ini terletak di region Visayas Barat. Provinsi ini memiliki luas wilayah 604,6 km² dengan memiliki jumlah penduduk 151.238 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 250 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Guimaras terbagi menjadi 5 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="154105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154105" title="Surya Siddhanta">
Surya Siddhanta

Surya Siddhanta adalah nama risalah Sanskrit dalam astronomi India yang berasal dari abad ke-6 SM. Teks ini bertahan dengan berbagai versi, yang dikutip secara ekstensif dalam teks abad ke-6 SM, kemungkinan direvisi selama beberapa abad di bawah judul yang sama. Teks ini memiliki empat belas bab. Manuskrip teks abad ke-12 dialihbahasakan oleh Burgess pada tahun 1860.

"Surya Siddhanta" menjelaskan aturan untuk menghitung pergerakan berbagai planet dan bulan relatif dengan sejumlah rasi bintang, diameter berbagai planet, serta menghitung orbit berbagai benda astronomi. Teks ini menyatakan bahwa alam semesta berbentuk bola. Teks ini menganggap bumi sebagai bidang stasioner dengan matahari mengorbitnya dan tidak menyebutkan Uranus, Neptunus, maupun Pluto. Teks ini mengkalkulasikan diameter bumi sebesar 8.000 mil (modern: 7.928 mil), diameter bulan sebesar 2.400 mil (diameter sebenarnya ~2.160 mil), dan jarak antara bulan dan bumi sebesar 258.000 mil (jarak sebenarnya ~238.000 mil). Teks ini dikenal sebagai salah satu diskusi pecahan enampuluhan (seksagesimal) dan fungsi trigonometri paling awal yang diketahui.

Teks ini menunjukkan sebuah sistem fungsional yang membuat preduksi cukup akurat. Teks ini memengaruhi perhitungan tahun matahari dari kalender suryacandra Hindu.




</doc>
<doc id="154108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154108" title="Ifugao">
Ifugao

Ifugao merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Lagawe. Provinsi ini terletak di Region Administratif Cordillera. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.628,2 km² dengan memiliki jumlah penduduk 180.711 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 69 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Ifugao terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="154110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154110" title="Ilocos Utara">
Ilocos Utara

Ilocos Norte atau Ilocos Utara (Filipino:Hilagang Ilokos, Iloko:Amianan nga Ilocos) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Laoag City. Provinsi ini terletak di Region Ilocos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.504,3 km² dengan memiliki jumlah penduduk 547.284 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 156 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Ilocos Norte terbagi menjadi 21 munisipalitas dan 2 kota, yaitu:



</doc>
<doc id="154133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154133" title="Undagi">
Undagi

Undagi adalah sebutan bagi arsitek tradisional Bali. Seorang undagi tidak hanya membekali dirinya dengan ilmu rancang bangun, namun juga harus mempelajari serta memahami seni, budaya, adat dan agama. Hal tersebut wajib dikuasai oleh seorang undagi agar dalam proses perancangan dan penciptaan karya bangunan selaras dan sejalan dengan konsep Tri Hita Karana.





</doc>
<doc id="154134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154134" title="Loreng">
Loreng

Loreng adalah pakaian kamuflase yang digunakan oleh tentara, loreng juga biasa disebut sebagai PDL (Pakaian Dinas Lapangan) karena dilihat dari fungsi dan kegunaanya yang dapat melindungi pemakainya dari kecurigaan musuh dan juga dari duri semak, karena loreng berbahan katun dan tebal. Beberapa pasukan elit Indonesia memiliki loreng khusus yang hanya dipakai pada saat saat tertentu seperti ulang tahun kesatuan atau acara resmi kenegaraan maupun kesatuan, contoh pasukan elit yang memiliki loreng khusus seperti Kopassus dan Marinir.


</doc>
<doc id="154136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154136" title="Kontrak">
Kontrak

Kontrak atau perjanjian adalah kesepakatan antara dua orang atau lebih mengenai hal tertentu yang disetujui oleh mereka. Ketentuan umum mengenai kontrak diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Indonesia.

Untuk dapat dianggap sah secara hukum, ada 4 syarat yang harus dipenuhi sebagaimana diatur dalam Pasal 1320 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Indonesia:


Kesepakatan berarti adanya persesuaian kehendak dari para pihak yang membuat perjanjian, sehingga dalam melakukan suatu perjanjian tidak boleh ada pakasaan, kekhilapan dan penipuan (dwang, dwaling, bedrog).

Kecakapan hukum sebagai salah satu syarat sahnya perjanjian maksudnya bahwa para pihak yang melakukan perjanjian harus telah dewasa, sehat mentalnya serta diperkenankan oleh undang-undang.

Menurut Pasal 1330 BW juncto Pasal 47 Undang-Undang Nomor 1 Tahun 1974 Tentang Perkawinan seseorang dikatakan dewasa yaitu telah berusia 18 tahun atau telah menikah. Apabila orang yang belum dewasa hendak melakukan sebuah perjanjian, maka dapat diwakili oleh orang tua atau walinya.

Sementara itu seseorang dikatakan sehat mentalnya berarti orang tersebut tidak berada dibawah pengampuan, sebagaimana ditentukan dalam Pasal 1330 juncto Pasal 433 BW. Orang yang cacat mental dapat diwakili oleh pengampu atau kuratornya. Sedangkan orang yang tidak dilarang oleh undang-undang maksudnya orang tersebut tidak dalam keadaan pailit sesuai isi Pasal 1330 BW juncto Undang-Undang Kepailitan. Suatu hal tertentu berhubungan dengan objek perjanjian, maksudnya bahwa objek perjanjian itu harus jelas, dapat ditentukan dan diperhitungkan jenis dan jumlahnya, diperkenankan oleh undang-undang serta mungkin untuk dilakukan para pihak.

Suatu sebab yang halal, berarti perjanjian termaksud harus dilakukan berdasarkan itikad baik. Berdasarkan Pasal 1335 BW, suatu perjanjian tanpa sebab tidak mempunyai kekuatan.

Sebab dalam hal ini adalah tujuan dibuatnya sebuah perjanjian. Kesepakatan para pihak dan kecakapan para pihak merupakan syarat sahnya perjanjian yang bersifat subjektif. Apabila tidak tepenuhi, maka perjanjian dapat dibatalkan artinya selama dan sepanjang para pihak tidak membatalkan perjanjian, maka perjanjian masih tetap berlaku. Sedangkan suatu hal tertentu dan suatu sebab yang halal merupakan syarat sahnya perjanjian yang bersifat objektif. Apabila tidak terpenuhi, maka perjanjian batal demi hukum artinya sejak semula dianggap tidak pernah ada perjanjian.

Pada kenyataannya, banyak perjanjian yang tidak memenuhi syarat sahnya perjanjian secara keseluruhan, misalnya unsur kesepakatan sebagai persesuaian kehendak dari para pihak yang membuat perjanjian pada saat ini telah mengalami pergeseran dalam pelaksanaannya.

Pada saat ini muncul perjanjian-perjanjian yang dibuat dimana isinya hanya merupakan kehendak dari salah satu pihak saja. Perjanjian seperti itu dikenal dengan sebutan Perjanjian Baku (standard of contract).

Dalam suatu perjanjian harus diperhatikan pula beberapa macam azas yang dapat diterapkan antara lain :

1. Azas Konsensualisme, yaitu azas kesepakatan, dimana suatu perjanjian dianggap ada seketika setelah ada kata sepakat

2. Azas Kepercayaan, yang harus ditanamkan diantara para pihak yang membuat perjanjian

3. Azas kekuatan mengikat, maksudnya bahwa para pihak yang membuat perjanjian terikat pada seluruh isi perjanjian dan kepatutan yang berlaku

4. Azas Persamaan Hukum, yaitu bahwa setiap orang dalam hal ini para pihak mempunyai kedudukan yang sama dalam hukum

5. Azas Keseimbangan, maksudnya bahwa dalam melaksanakan perjanjian harus ada keseimbangan hak dan kewajiban dari masing-masing pihak sesuai dengan apa yang diperjanjikan

6. Azas Moral adalah sikap moral yang baik harus menjadi motivasi para pihak yang membuat dan melaksanakan perjanjian

7. Azas Kepastian Hukum yaitu perjanjian yang dibuat oleh para pihak berlaku sebagai undang-undang bagi para pembuatnya

8. Azas Kepatutan maksudnya bahwa isi perjanjian tidak hanya harus sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku tetapi juga harus sesuai dengan kepatutan, sebagaimana ketentuan Pasal 1339 BW yang menyatakan bahwa suatu perjanjian tidak hanya mengikat untuk hal-hal yang dengan tegas dinyatakan didalamnya, tetapi juga untuk segala sesuatu yang menurut sifat perjanjian diharuskan oleh kepatutan, kebiasaan atau undang-undang.

9. Azas Kebiasaan, maksudnya bahwa perjanjian harus mengikuti kebiasaan yang lazim dilakukan, sesuai dengan isi pasal 1347 BW yang berbunyi hal-hal yang menurut kebiasaan selamanya diperjanjikan dianggap secara diam-diam dimasukkan ke dalam perjanjian, meskipun tidak dengan tegas dinyatakan. Hal ini merupakan perwujudan dari unsur naturalia dalam perjanjian.

Copy From <nowiki>http://lawyer.fahrul.com</nowiki> | Kuliah Konsultasi Hukum Online.

<nowiki>http://lawyer.fahrul.com/2016/04/syarat-sahnya-suatu-kontrak.html</nowiki>

T

Tidak dipenuhinya syarat No. 1 dan 2 di atas memberi dasar kepada pihak-pihak yang berkepentingan untuk memohon kepada pengadilan yang berwenang v untuk membatalkan kontrak tersebut. Sementara itu, pelanggaran atas syarat No. 3 dan 4 mengakibatkan kontrak yang bersangkutan menjadi batal demi hukum.


</doc>
<doc id="154140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154140" title="Akta autentik">
Akta autentik

Pembuktian dengan tulisan dilakukan dengan tulisan otentik atau dengan tulisan di bawah tangan.(vide pasal 1867 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata (“KUHPerdata”))

Akta otentik adalah akta yang dibuat dan dipersiapkan oleh notaris atau pejabat resmi lainnya (misalnya Camat selaku Pejabat Pembuat Akta Tanah) untuk kepentingan pihak-pihak dalam kontrak.

Dalam peraturan perundang-undangan disebutkan beberapa jenis kontrak yang harus dilakukan melalui akta otentik dan yang cukup dilakukan melalui akta bawah tangan.

Surat sebagai alat pembuktian tertulis dapat dibedakan dalam akta dan surat bukan akta. Akta dapat dibedakan dalam akta otentik dan akta di bawah tangan. Sesuatu surat untuk dapat dikatakan sebagai akta harus ditandatangani, harus dibuat dengan sengaja dan harus untuk dipergunakan oleh orang untuk keperluan siapa surat itu dibuat. Sehingga surat yang tidak ditandatangani dapat dikategorikan sebagai surat bukan akta (vide Pasal 1869 KUHPerdata). Contoh surat bukan akta adalah tiket, karcis, dan lain sebagainya.

Perbedaan pokok antara akta otentik dengan akta di bawah tangan adalah cara pembuatan atau terjadinya akta tersebut. Suatu akta otentik ialah suatu akta yang dibuat dalam bentuk yang ditentukan undang-undang oleh atau di hadapan pejabat umum yang berwenang untuk itu (seperti Notaris, Hakim, Panitera, Juru Sita, Pegawai Pencatat Sipil),di tempat akta itu dibuat.(vide Pasal 1868 KUHPerdata, Pasal 165 Herziene Indonesisch Reglemen (“HIR”), dan Pasal 285 Rechtsreglement Buitengewesten (“RBg”)). Akta di bawah tangan cara pembuatan atau terjadinya tidak dilakukan oleh dan atau di hadapan pejabat pegawai umum, tetapi cukup oleh pihak yang berkepentingan saja (vide Pasal 1874 KUHPerdata dan Pasal 286 RBg). Contoh dari akta otentik adalah akta notaris, vonis, surat berita acara sidang, proses perbal penyitaan, surat perkawinan, kelahiran, kematian, dan sebagainya, sedangkan akta di bawah tangan contohnya adalah surat perjanjian sewa menyewa rumah, surat perjanjian jual beli, dan sebagainya.
Akta mempunyai fungsi formil (formalitas causa) dan fungsi sebagai alat bukti (probationis causa) Akta sebagai fungsi formil artinya bahwa suatu perbuatan hukum akan menjadi lebih lengkap apabila dibuat suatu akta. Sebagai contoh perbuatan hukum yang harus dituangkan dalam bentuk akta sebagai syarat formil adalah perbuatan hukum disebutkan dalam Pasal 1767 KUHPerdata mengenai perjanjian hutang piutang. Minimal terhadap perbuatan hukum yang disebutkan dalam Pasal 1767 KUHPerdata, disyaratkan adanya akta bawah tangan. Fungsi akta lainnya yang juga merupakan fungsi akta yang paling penting adalah akta sebagai alat pembuktian. Dibuatnya akta oleh para pihak yang terikat dalam suatu perjanjian ditujukan untuk pembuktian di kemudian hari.

Akta otentik merupakan alat pembuktian yang sempurna bagi kedua belah pihak dan ahli warisnya serta sekalian orang yang mendapat hak darinya tentang apa yang dimuat dalam akta tersebut (vide Pasal 165 HIR, Pasal 285 RBg, dan Pasal 1870 KUHPerdata). Akta otentik merupakan bukti yang mengikat yang berarti kebenaran dari hal-hal yang tertulis dalam akta tersebut harus diakui oleh hakim, yaitu akta tersebut dianggap sebagai benar selama kebenarannya itu tidak ada pihak lain yang dapat membuktikan sebaliknya. Sebaliknya, akta di bawah tangan dapat menjadi alat pembuktian yang sempurna terhadap orang yang menandatangani serta para ahli warisnya dan orang-orang yang mendapatkan hak darinya hanya apabila tanda tangan dalam akta di bawah tangan tersebut diakui oleh orang terhadap siapa tulisan itu hendak dipakai. (vide Pasal 1857 KUHPerdata)

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="154142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154142" title="Akta bawah tangan">
Akta bawah tangan

Akta bawah tangan adalah akta yang dibuat dan dipersiapkan oleh pihak-pihak dalam kontrak secara pribadi, dan bukan dihadapan notaris atau pejabat resmi lainnya (misalnya Camat selaku Pejabat Pembuat Akta Tanah).

Dalam peraturan perundang-undangan disebutkan beberapa jenis kontrak yang harus dilakukan melalui akta otentik dan yang cukup dilakukan melalui akta bawah tangan.


</doc>
<doc id="154144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154144" title="Jaminan fidusia">
Jaminan fidusia

Fidusia adalah pengalihan hak kepemilikan sebuah benda dimana hak kepemilikannya masih dalam kekuasaan pemilik benda tersebut.

Contohnya, Anda melakukan kredit motor. Maka pihak pemberi kredit akan membeli ke dealer. Maka, Motor tersebut adalah milik pemberi kredit dan hak miliknya dialihkan kepada anda. Selama anda belum melunasi kredit anda maka motor tersebut milik pemberi kredit.

Fidusia menurut asal katanya berasal dari bahasa Romawi fides yang berarti kepercayaan. Fidusia merupakan istilah yang sudah lama dikenal dalam bahasa Indonesia. Begitu pula istilah ini digunakan dalam Undang-undang Nomor 42 Tahun 1999 tentang Jaminan Fidusia. Dalam terminologi Belanda istilah ini sering disebut secara lengkap yaitu Fiduciare Eigendom Overdracht (F.E.O.) yaitu penyerahan hak milik secara kepercayaan. Sedangkan dalam istilah bahasa Inggris disebut Fiduciary Transfer of Ownership.
Pengertian fidusia adalah pengalihan hak kepemilikan suatu benda atas dasar kepercayaan dengan ketentuan bahwa benda yang hak kepemilikannya dialihkan tetap dalam penguasaan pemilik benda.
Sebelum berlakunya Undang-undang Nomor 42 Tahun 1999 tentang Jaminan Fidusia terdapat berbagai pengaturan mengenai fidusia diantaranya adalah Undang-Undang Nomor 16 Tahun 1985 tentang Rumah Susun telah memberikan kedudukan fidusia sebagai lembaga jaminan yang diakui undang-undang. Pada Pasal 12 Undang-Undang tersebut dinyatakan bahwa,


Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang-piutang antara debitur dan kreditur. Jaminan fidusia diberikan oleh debitur kepada kreditur untuk menjamin pelunasan hutangnya.

Jaminan Fidusia diatur dalam Undang-undang No. 42 Tahun 1999 tentang Jaminan Fidusia. Jaminan fidusia ini memberikan kedudukan yang diutamakan privilege kepada penerima fidusia terhadap kreditor lainnya.

Dari definisi yang diberikan jelas bagi kita bahwa Fidusia dibedakan dari Jaminan Fidusia, dimana Fidusia merupakan suatu proses pengalihan hak kepemilikan dan Jaminan Fidusia adalah jaminan yang diberikan dalam bentuk fidusia.



</doc>
<doc id="154149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154149" title="Aji Santoso">
Aji Santoso

Aji Santoso () adalah seorang pelatih dari . Aji sebelumnya menangani Persebaya Surabaya, Persema Malang dan Persisam Putra Samarinda. Aji juga pernah ditunjuk untuk menjadi pelatih mantan klub semasa dia bermain, Persebaya Surabaya untuk babak "Play-off" Liga Super Indonesia 2009. Sebelum menangani Persebaya ia juga mengarsiteki Persik Kediri. Saat ini, Aji Santoso ditunjuk sebagai pelatih Arema FC sejak awal musim 2017. Hingga saat ini, Aji Santoso resmi berlatih sebagai Persela Lamongan.

Ia adalah mantan pemain Arema Malang, Persebaya Surabaya, PSM Makassar, Persema Malang, dan timnas sepak bola Indonesia. Sebagai pemain sepak bola Aji Santoso berposisi sebagai pemain belakang khususnya pada sektor kiri. Aji Santoso yang berposisi sebagai bek kiri dalam bermain juga aktif dalam membantu serangan.

Aji Santoso juga bermain untuk Indonesia untuk berbagai ajang kejuaraan internasional. Di tim nasional, prestasi Aji sungguh sensasional. Namanya kian kondang setelah ikut mempersembahkan medali emas SEA Games 1991. Masa keemasan sebagai pemain nasional ia bukukan dalam kurun waktu 1990-1999.

Aji tetap berprestasi di kompetisi nasional. Ia tercatat sebagai pemain yang tiga kali mempersembahkan gelar juara kompetisi PSSI, yakni untuk Arema (1992/1993), Persebaya Surabaya (1997/1998), dan PSM Makassar (1999/2000). Yang membanggakan Aji lagi, ia tak pernah duduk sebagai pemain cadangan, baik saat di tim nasional maupun di klub profesional. Ia selalu menjadi pemain utama dan pemegang ban kapten. Setelah gantung sepatu, Aji Santoso beralih profesi menjadi pelatih sepak bola. Sebagai Pelatih dia terakhir membawa PON Jatim meraih emas, pada pagelaran PON Kaltim 2008 dan meraih perunggu pada ajang POM ASEAN di Kuala Lumpur, Malaysia.






</doc>
<doc id="154150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154150" title="Budi Sudarsono">
Budi Sudarsono

Budi Sudarsono () adalah seorang pemain sepak bola andalan tim nasional (timnas) Indonesia saat ini. Gocekan mautnya seakan dijadikan momok oleh lawan-lawannya saat bertanding di lapangan. Sempat dipanggil timnas untuk bermain di kejuaraan Piala Asia pada tahun 2004, ia berhasil menorehkan gol kemenangan saat bertanding melawan Qatar.

Ada berbagai julukan yang diberikan kepada Budi Sudarsono, seperti "budigol" maupun si "ular phyton
". Hal ini tidak terlepas dari gaya permainan yang ia peragakan, yang dapat mengundang decak kagum bagi siapa saja yang melihat aksinya. Ia dapat dikatakan sebagai seorang "striker" yang oportunis dan mampu memanfaatkan berbagai peluang, bahkan pada ruang sempit sekalipun. Sayangnya emosi kadang membuatnya hilang kendali. Peluang yang matang sekalipun kadang tidak dapat diselesaikan menjadi gol.

Budi sempat bergabung dengan klub Deltras Sidoarjo, Persija Jakarta, Persik Kediri, dan sriwijaya FC. Budi Sudarsono juga pernah bergabung bersama PSS Sleman. Bulan Mei 2013 Budi Sudarsono akhirnya berlabuh ke klub Divisi Utama LPIS dari kota Nganjuk Persenga Nganjukdan musim 2013/2014 budi sudarsono memperkuat salah satu tim raksasa divisi utama yaitu persikabo

Berakhirnya Liga Indonesia 2007, Budi mencoba peruntungan di Malaysia dengan menerima tawaran PDRM (Polis Diraja Malaysia), klub anggota Liga Super Malaysia. Budi dikontrak selama 4 bulan dengan nilai kontrak sekitar Rp 1,5 juta. Sejauh ini Budi telah mencetak 5 gol, 2 gol dicetak pada debutnya bersama PDRM di ajang Piala FA Malaysia melawan KOR RAMD dengan skor akhir 5-1 untuk PDRM. Sebuah golnya dipersembahkan di Liga Super Malaysia ke gawang Perak FC, gol pembukanya tidak membawa kemenangan untuk timnya, PDRM dibantai Perak FC dengan skor 5-1.
Setelah masa pinjaman bersama Sriwijaya FC dan kontrak nya bersama Persik Kediri berakhir, Budi dikontrak oleh Persib di musim 2009-10 Liga Super.

Setelah bermain selama 1 kompetisi penuh bersama Persib Budi Sudarsono kembali bermain bersama klub Sriwijaya FC di mana sekarang di tangani oleh pelatih kashartadi. di musim kompetisi 2012/2013 budi kembali memakai jersey lamanya 13 .

Setelah Budi Sudarsono membela Persenga Nganjuk akhir nya musim kompetisi 2013/2014 budi memperkuat salah satu klub peserta divisi utama yaitu Persikabo

Setelah menyelesaikan kompetisi musim 2014, kini dia telah resmi masuk kedalam tim PSCS Cilacap terhitung tanggal 20 Maret 2015.

Bersama Persik Kediri, ia sempat dilanda cedera yang agak parah, sehingga pada saat yang bersamaan ia tidak dipanggil oleh timnas dalam beberapa even. Bahkan, saat timnas mangikuti pertandingan piala AFF, Budi hanya dimainkan pada satu pertandingan, itu pun hanya setengah babak saja.

Pada pertandingan Piala Asia 2007, Budi mencetak gol pertama Indonesia ke gawang Bahrain dengan kemenangan untuk Indonesia 2-1. Pada pertadingan kualifikasi Piala Asia 2011, Budi mencetak gol untuk Indonesia ke gawang Kuwait tetapi Indonesia di tahan seri 1-1




</doc>
<doc id="154151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154151" title="Tahap perkembangan moral Kohlberg">
Tahap perkembangan moral Kohlberg

Tahapan perkembangan moral adalah ukuran dari tinggi rendahnya moral seseorang berdasarkan perkembangan penalaran moralnya seperti yang diungkapkan oleh Lawrence Kohlberg. Tahapan tersebut dibuat saat ia belajar psikologi di University of Chicago berdasarkan teori yang ia buat setelah terinspirasi hasil kerja Jean Piaget dan kekagumannya akan reaksi anak-anak terhadap dilema moral. Ia menulis disertasi doktornya pada tahun 1958 yang menjadi awal dari apa yang sekarang disebut tahapan-tahapan perkembangan moral dari Kohlberg.

Teori ini berpandangan bahwa penalaran moral, yang merupakan dasar dari perilaku etis, mempunyai enam tahapan perkembangan yang dapat teridentifikasi. Ia mengikuti perkembangan dari keputusan moral seiring penambahan usia yang semula diteliti Piaget, yang menyatakan bahwa logika dan moralitas berkembang melalui tahapan-tahapan konstruktif. Kohlberg memperluas pandangan dasar ini, dengan menentukan bahwa proses perkembangan moral pada prinsipnya berhubungan dengan keadilan dan perkembangannya berlanjut selama kehidupan, walaupun ada dialog yang mempertanyakan implikasi filosofis dari penelitiannya.

Kohlberg menggunakan ceritera-ceritera tentang dilema moral dalam penelitiannya, dan ia tertarik pada bagaimana orang-orang akan menjustifikasi tindakan-tindakan mereka bila mereka berada dalam persoalan moral yang sama. Kohlberg kemudian mengkategorisasi dan mengklasifikasi respon yang dimunculkan ke dalam enam tahap yang berbeda. Keenam tahapan tersebut dibagi ke dalam tiga tingkatan: pra-konvensional, konvensional, dan pasca-konvensional. Teorinya didasarkan pada tahapan perkembangan konstruktif; setiap tahapan dan tingkatan memberi tanggapan yang lebih adekuat terhadap dilema-dilema moral dibanding tahap/tingkat sebelumnya.

Keenam tahapan perkembangan moral dari Kolhlberg dikelompokkan ke dalam tiga tingkatan: pra-konvensional, konvensional, dan pasca-konvensional. Mengikuti persyaratan yang dikemukakan Piaget untuk suatu Teori perkembangan kognitif, adalah sangat jarang terjadi kemunduran dalam tahapan-tahapan ini. Walaupun demikian, tidak ada suatu fungsi yang berada dalam tahapan tertinggi sepanjang waktu. Juga tidak dimungkinkan untuk melompati suatu tahapan; setiap tahap memiliki perspektif yang baru dan diperlukan, dan lebih komprehensif, beragam, dan terintegrasi dibanding tahap sebelumnya.

Tingkat pra-konvensional dari penalaran moral umumnya ada pada anak-anak, walaupun orang dewasa juga dapat menunjukkan penalaran dalam tahap ini. Seseorang yang berada dalam tingkat pra-konvensional menilai moralitas dari suatu tindakan berdasarkan konsekuensinya langsung. Tingkat pra-konvensional terdiri dari dua tahapan awal dalam perkembangan moral, dan murni melihat diri dalam bentuk egosentris.

Dalam tahap pertama, individu-individu memfokuskan diri pada konsekuensi langsung dari tindakan mereka yang dirasakan sendiri. Sebagai contoh, suatu tindakan dianggap salah secara moral bila orang yang melakukannya dihukum. Semakin keras hukuman diberikan dianggap semakin salah tindakan itu. Sebagai tambahan, ia tidak tahu bahwa sudut pandang orang lain berbeda dari sudut pandang dirinya. Tahapan ini bisa dilihat sebagai sejenis otoriterisme.

Tahap dua menempati posisi "apa untungnya buat saya", perilaku yang benar didefinisikan dengan apa yang paling diminatinya. Penalaran tahap dua kurang menunjukkan perhatian pada kebutuhan orang lain, hanya sampai tahap bila kebutuhan itu juga berpengaruh terhadap kebutuhannya sendiri, seperti “kamu garuk punggungku, dan akan kugaruk juga punggungmu.” Dalam tahap dua perhatian kepada oranglain tidak didasari oleh loyalitas atau faktor yang berifat intrinsik. Kekurangan perspektif tentang masyarakat dalam tingkat pra-konvensional, berbeda dengan kontrak sosial (tahap lima), sebab semua tindakan dilakukan untuk melayani kebutuhan diri sendiri saja. Bagi mereka dari tahap dua, perpektif dunia dilihat sebagai sesuatu yang bersifat relatif secara moral.

Tingkat konvensional umumnya ada pada seorang remaja atau orang dewasa. Orang di tahapan ini menilai moralitas dari suatu tindakan dengan membandingkannya dengan pandangan dan harapan masyarakat. Tingkat konvensional terdiri dari tahap ketiga dan keempat dalam perkembangan moral.

Dalam tahap tiga, seseorang memasuki masyarakat dan memiliki peran sosial. Individu mau menerima persetujuan atau ketidaksetujuan dari orang-orang lain karena hal tersebut merefleksikan persetujuan masyarakat terhadap peran yang dimilikinya. Mereka mencoba menjadi seorang "anak baik" untuk memenuhi harapan tersebut, karena telah mengetahui ada gunanya melakukan hal tersebut. Penalaran tahap tiga menilai moralitas dari suatu tindakan dengan mengevaluasi konsekuensinya dalam bentuk hubungan interpersonal, yang mulai menyertakan hal seperti rasa hormat, rasa terimakasih, dan "golden rule". Keinginan untuk mematuhi aturan dan otoritas ada hanya untuk membantu peran sosial yang stereotip ini. Maksud dari suatu tindakan memainkan peran yang lebih signifikan dalam penalaran di tahap ini; 'mereka bermaksud baik…'.

Dalam tahap empat, adalah penting untuk mematuhi hukum, keputusan, dan konvensi sosial karena berguna dalam memelihara fungsi dari masyarakat. Penalaran moral dalam tahap empat lebih dari sekadar kebutuhan akan penerimaan individual seperti dalam tahap tiga; kebutuhan masyarakat harus melebihi kebutuhan pribadi. Idealisme utama sering menentukan apa yang benar dan apa yang salah, seperti dalam kasus fundamentalisme. Bila seseorang bisa melanggar hukum, mungkin orang lain juga akan begitu - sehingga ada kewajiban atau tugas untuk mematuhi hukum dan aturan. Bila seseorang melanggar hukum, maka ia salah secara moral, sehingga celaan menjadi faktor yang signifikan dalam tahap ini karena memisahkan yang buruk dari yang baik.

Tingkatan pasca konvensional, juga dikenal sebagai tingkat berprinsip, terdiri dari tahap lima dan enam dari perkembangan moral. Kenyataan bahwa individu-individu adalah entitas yang terpisah dari masyarakat kini menjadi semakin jelas. Perspektif seseorang harus dilihat sebelum perspektif masyarakat. Akibat ‘hakikat diri mendahului orang lain’ ini membuat tingkatan pasca-konvensional sering tertukar dengan perilaku pra-konvensional.

Dalam tahap lima, individu-individu dipandang sebagai memiliki pendapat-pendapat dan nilai-nilai yang berbeda, dan adalah penting bahwa mereka dihormati dan dihargai tanpa memihak. Permasalahan yang tidak dianggap sebagai relatif seperti kehidupan dan pilihan jangan sampai ditahan atau dihambat. Kenyataannya, tidak ada pilihan yang pasti benar atau absolut - 'memang anda siapa membuat keputusan kalau yang lain tidak'? Sejalan dengan itu, hukum dilihat sebagai kontrak sosial dan bukannya keputusan kaku. Aturan-aturan yang tidak mengakibatkan kesejahteraan sosial harus diubah bila perlu demi terpenuhinya "kebaikan terbanyak untuk sebanyak-banyaknya orang". Hal tersebut diperoleh melalui keputusan mayoritas, dan kompromi. Dalam hal ini, pemerintahan yang demokratis tampak berlandaskan pada penalaran tahap lima.

Dalam tahap enam, penalaran moral berdasar pada penalaran abstrak menggunakan prinsip etika universal. Hukum hanya valid bila berdasar pada keadilan, dan komitmen terhadap keadilan juga menyertakan keharusan untuk tidak mematuhi hukum yang tidak adil. Hak tidak perlu sebagai kontrak sosial dan tidak penting untuk tindakan moral "deontis". Keputusan dihasilkan secara kategoris dalam cara yang absolut dan bukannya secara hipotetis secara kondisional (lihat "imperatif kategoris" dari Immanuel Kant). Hal ini bisa dilakukan dengan membayangkan apa yang akan dilakukan seseorang saat menjadi orang lain, yang juga memikirkan apa yang dilakukan bila berpikiran sama (lihat "veil of ignorance" dari John Rawls). Tindakan yang diambil adalah hasil konsensus. Dengan cara ini, tindakan tidak pernah menjadi cara tapi selalu menjadi hasil; seseorang bertindak "karena" hal itu benar, dan bukan karena ada maksud pribadi, sesuai harapan, legal, atau sudah disetujui sebelumnya. Walau Kohlberg yakin bahwa tahapan ini ada, ia merasa kesulitan untuk menemukan seseorang yang menggunakannya secara konsisten. Tampaknya orang sukar, kalaupun ada, yang bisa mencapai tahap enam dari model Kohlberg ini.

Kohlberg menyusun "Wawancara Keputusan Moral" dalam disertasi aslinya pada tahun 1958. Selama kurang lebih 45 menit dalam wawancara semi-terstruktur yang direkam, pewawancara menggunakan dilema-dilema moral untuk menentukan penalaran moral tahapan mana yang digunakan partisipan. Dilemanya berupa ceritera fiksi pendek yang menggambarkan situasi yang mengharuskan seseorang membuat keputusan moral. Partisipan tersebut diberi serangkaian pertanyaan terbuka yang sistematis, seperti apa yang mereka pikir tentang tindakan yang seharusnya dilakukan, juga justifikasi seperti mengapa tindakan tertentu dianggap benar atau salah. Pemberian skor dilakukan terhadap bentuk dan struktur dari jawaban-jawaban tersebut dan bukan pada isinya; melalui serangkaian dilema moral diperoleh skor secara keseluruhan.

Salah satu dilema yang digunakan Kohlberg dalam penelitian awalnya adalah dilema apoteker: "Heinz Mencuri Obat di Eropa".

Dari sudut pandang teoretis, apa yang menurut partisipan perlu "dilakukan" oleh Heinz tidaklah penting. Teori Kohlberg berpendapat bahwa justifikasi yang diberikan oleh partisipanlah yang signifikan, "bentuk" dari repon mereka.

Salah satu kritik terhadap teori Kohlberg adalah bahwa teori tersebut terlalu menekankan pada keadilan dan mengabaikan norma yang lainnya. Konsekuensinya, teori itu tidak akan menilai secara adekuat orang yang menggunakan aspek moral lainnya dalam bertindak. Carol Gilligan berargumentasi bahwa teori Kohlberg terlalu androsentrik Teori Kohlberg semula dikembangkan berdasarkan penelitian empiris yang menggunakan hanya partisipan lelaki; Giligan berargumentasi bahwa hal tersebut membuat tidak adekuatnya teori itu dalam menggambarkan pandangan seorang perempuan. Walaupun penelitian secara umum telah menemukan tidak adanya perbedaan pola yang signifikan antar jenis kelamin, teori perkembangan moral dari Gilligan tidak memusatkan perhatiannya pada norma keadilan. Ia mengembangkan teori penalaran moral alternatif berdasarkan norma perhatian.

Psikolog lain mempertanyakan asumsi bahwa tindakan moral dicapai terutama oleh penalaran formal. Salah satu kelompok yang berpandangan demikian, "social intuitionists", mengemukakan bahwa orang sering membuat keputusan moral tanpa mempertimbangkan nilai-nilai seperti keadilan, hukum, hak asasi manusia, dan norma etika yang abstrak. Berdasarkan hal ini, argumen yang telah dianalisis oleh Kohlberg dan psikolog rasionalist lainnya dapat dianggap hanya merupakan rasionalisasi dari keputusan intuitif. Ini berarti bahwa penalaran moral kurang relevan terhadap tindakan moral dibanding apa yang dikemukakan oleh Kohlberg.





__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="154153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154153" title="Iloilo">
Iloilo

Provinsi Iloilo merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Iloilo. Provinsi ini terletak di region Visayas Barat. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.829 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.691.878 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 350 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Iloilo terbagi menjadi 42 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang terdapat di provinsi Iloilo adalah:


Sarana pendidikan yang ada di provinsi Iloilo antara lain:

Beberapa media massa yang ada di wilayah ini antara lain:


Berikut ini adalah nama beberapa tokoh yang pernah menjabat sebagai senator yang berasal dari Iloilo, yaitu:




</doc>
<doc id="154156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154156" title="Isabela (disambiguasi)">
Isabela (disambiguasi)




</doc>
<doc id="154164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154164" title="Legio Maria">
Legio Maria

Legio Maria () adalah sebuah kelompok kerasulan awam Katolik yang melayani Gereja Katolik secara sukarela. Legio Maria berjuang di bawah panji-panji Santa Maria Tak Bernoda dengan bersenjatakan doa-doa. Anggota Legio Maria tersebar di 5 benua dan merupakan Organisasi Kerasulan Awam terbesar dalam Gereja Katolik. Anggota terbanyak terdapat di Korea Selatan, Filipina, Brasil, Argentina dan Republik Kongo. Tujuan dari Legio Maria sebagaimana tercantum dalam Buku Pegangan Legio Maria adalah kemuliaan Allah melalui pengudusan anggotanya yang dikembangkan dengan doa dan kerjasama aktif, di bawah bimbingan Gereja, dalam Karya Maria dan Gereja untuk menghancurkan kepala ular dan meluaskan Kerajaan Kristus. Singkatnya mengusahakan supaya para anggotanya menghayati hidup seturut perintah Tuhan dan memancarkan cara hidup saleh dalam lingkungan di mana para anggotanya tinggal dengan karya kerasulan di bawah perlindungan Santa Maria Tak Bernoda. Tugas utama seorang legioner (anggota Legio Maria) adalah menghadiri Rapat Presidium selain doa, karya kerasulan seperti misalnya mengunjungi orang sakit, mengajak umat yang tidak aktif untuk kembali aktif dan membantu tugas paroki.

Menurut sejarahnya, pertama kali Legio Maria didirikan di Dublin, Irlandia, oleh orang awam Katolik, Frank Duff, pada 7 September 1921. Anggota pertamanya adalah Frank Duff, Pastor Micahel Toher dan 13 wanita. Pada awal perkembangannya, Legio Maria sempat tersendat-sendat. Namun kemudian Legio Maria dapat berkembang dengan baik. Pada tahun 1931, Paus Pius XI memuji karya kerasulan Legio Maria.
Paus Paulus VI mengundang Frank Duff sebagai Pengamat Awam dalam Konsili Vatikan II. Dan Paus Yohanes Paulus II sedikitnya dua kali mengundang Frank Duff secara pribadi pada masa kepausannya. Tiga orang anggota awal Legio saat ini dalam Proses Penyelidikan untuk Penggelaran Nama Kudus (Santo/a). Mereka adalah Frank Duff, Edel Quinn dan Alfie Lambe.

Spiritualitas Legio Maria pada dasarnya didasarkan pada ajaran St Louis Grignion de Montfort sebagaimana dikemukakan dalam buku Bakti Sejati kepada Maria. Grignion de Montfort mempromosikan "dedikasi total" kepada Kristus melalui pengabdian kepada Santa Perawan Maria, yang kemudian juga mempengaruhi Paus Yohanes Paulus II, sebagaimana disebutkan dalam Surat Apostoliknya Rosarium Virginis Mariae.
Elemen penting lainnya yang membentuk spiritualitas Legio adalah devosi Frank Duff kepada Roh Kudus. Dia mempromosikan adorasi kepada Pribadi Ketiga dari Trinitas melalui Perawan Maria. Itulah juga yang mendasari Janji Legio ditujukan kepada Roh Kudus dan Gambar Veksilum Legio Maria (Panji) yang digambarkan dengan burung merpati di bagian atas.

Untuk menjadi anggota Legio Maria, seseorang sudah dibaptis menjadi Katolik dan hadir dalam Rapat Mingguan sebagai tamu, setelah calon anggota menyampaikan kemauannya menjadi anggota, maka presidium memberikan waktu sedikitnya tiga bulan sebagai Anggota Percobaan. Anggota Legio Maria terdiri dari anggota aktif dan anggota "auxilier"(yang membantu). Anggota aktif wajib terlibat dalam kegiatan rutin Legio Maria seperti menghadiri Rapat Mingguan Presidium, melaksanakan tugas-tugas kerasulan, mendoakan "Catena" (Latin: "Catena" artinya rantai ikatan), dan lain-lain. Tugas anggota "auxilier" adalah berdoa Rosario dan Tessera setiap hari.
Selain keanggotaan tersebut juga terdapat keanggotaan tambahan yaitu Pretorian dan Ajutorian. Seorang Pretorian selain melakukan tugas sebagai anggota aktif juga harus mengikuti Misa Harian, dan mendoakan doa resmi Gereja/brevier (english Devine Office) demikian juga bagi seorang Ajutorian selain melakukan tugas sebagai anggota auxilier juga dituntut untuk mengikuti Misa Harian dan mendoakan doa resmi Gereja/brevier.

Presidium sebagai organ terkecil dibagi dalam dua Jenis; yaitu Presidium Senior (untuk anggota diatas 18 tahun) dan Presidium Junior (untuk anggota di bawah 18 tahun). Dewan tertinggi Legio Maria adalah "Concilium" di Dublin, Irlandia. Di bawahnya terdapat Senatus. Di bawah Senatus terdapat "Commissium", kemudian Kuria dan terakhir Presidium.Satu Presidium biasanya terdapat 8-15 anggota.



</doc>
<doc id="154166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154166" title="Kalinga">
Kalinga

Kalinga merupakan nama provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tabuk. Provinsi ini terletak di Region Administratif Cordillera. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.231,3 km² dengan memiliki jumlah penduduk 182.326 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 56 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Kalinga terbagi menjadi 7 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:




</doc>
<doc id="154168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154168" title="Edel Quinn">
Edel Quinn

Edel Mary Quinn "Venerable" (14 September 1907 - 14 Mei 1944) adalah seorang misionaris awam Irlandia.

Lahir di Kanturk, County Cork, Edel Quinn merasakan panggilan untuk hidup beragama dari kecil, namun kesehatan yang buruk menghalangi keinginannya. Dia bergabung ke Legio Maria di Dublin pada umur 20 dan menyumbangkan hidupnya untuk kerjaannya tersebut dalam bentuk melayani para miskin di daerah kumuh Dublin. Pada 1936, pada umum 29 dan sekarat karena tuberkolosis, Quinn menjadi "Envoy" Legio Maria, sebuah misionaris ke Afrika Timur dan Tengah. Berjuang melawan penyakitnya, dalam waktu tujuh setengah tahun dia membentuk ratusan cabang dan konsil Legio di Tanzania, Kenya, Uganda, Malawi, dan Mauritius. Dia meninggal di Nairobi, Kenya karena tuberkolosis dan dimakamkan di sana di Kuburan Misionaris.

Keinginan untuk menjadikannya terberkati diperkenalkan pada 1956. Dia diumumkan venerable oleh Paus Yohanes Paulus II pada 15 Desember 1994.

Biografi Edel Quinn telah ditulis oleh Kardinal Suenens di Belgia, dan pastur Irlandia dan sejarawan Fr. Desmond Forristal.



</doc>
<doc id="154174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154174" title="Klan Uchiha">
Klan Uchiha

Dikisahkan pada saat Orochimaru dengan Uchiha sasuke beserta timnya yang sedang membangkitkan kembali para Hokage dengan jurus Edo tensei. Orochimaru dapat melakukan jurus seperti semula karena chakra tangannya telah kembali setelah Orochimaru melepaskan segel dewa kematian yang dilakukan di kuil Nakano dengan cara memakai topeng yang berasal dari ruangan klan Uzumaki untuk memanggil Shinigami kemudian membelah perutnya. Akhirnya 4 Hokage dibangkitkan di sana.

Sasuke yang ingin mengetahui kebenaran tentang Uchiha Itachi, klan, dan desa, akhirnya bertanya kepada para Kage. Hokage ke-2 Tobirama Senju menjelaskan bagaimana para Uchiha membangkitkan Sharingan.

Dikisahkan para Uchiha diberkahi kekuatan iblis sehingga mereka menilai kekuatan yang berasal dari jurus adalah segalanya, berbeda pandangan dengan klan Senju yang menganggap cinta adalah segalanya. Tetapi setelah Uchiha merasakan namanya cinta dan juga harapan, mereka merasakan harapan dan cinta mereka pupus dan membuat kondisi psikologis dan chakra mereka terganggu yang mengakibatkan chakra mereka mengalir ke otak dan lari menuju sistem saraf, lalu itulah yang mengakibatkan terbangkitnya Sharingan.

Alkisah diceritakan semakin kuat kebencian para Uchiha akibat hilangnya harapan dan cinta semakin kuat juga mata mereka.

Nama Uchiha sendiri diambil dari nama seseorang yang tinggal di kota kecil di Jepang. Jurus istimewa yang dikuasai klan Uchiha adalah jurus berunsur api, seperti "Goukakyuu no Jutsu", yang merupakan jurus untuk menguji kemampuan seorang Uchiha. Klan Uchiha juga diketahui memiliki kemampuan memanipulasi Jurus Mata/Doujutsu dan jurus Sharingan yang dikuasai klan Uchiha adalah salah satu dari tiga jurus mata terhebat (dua jurus lainnya adalah Byakugan dan Rinnegan). Dengan Sharingan, seseorang bisa melihat gerakan musuh lebih cepat tiga detik sebelum kejadian terjadi, serta untuk meniru jurus-jurus lawan. Menurut legenda, Indra Ōtsutsuki adalah leluhur klan Uchiha yang merupakan anak pertama Rikudo Sennin yang memiliki mata Rinnegan. Meskipun jurus Sharingan diwarisi turun-temurun oleh anggota klan Uchiha saja, Kakashi Hatake dan Danzou yang bukan merupakan anggota klan tersebut juga memiliki mata Sharingan yang membuatnya mampu menggunakan jurus Sharingan, walaupun bersifat terbatas. Kakashi mendapatkannya dengan cara menerima donor mata Obito Uchiha, sahabat kecilnya. Karena ia menguasai jurus tersebut, ia dijuluki Kakashi "Sang ninja peniru."

Terdapat jurus mata yang melebihi Sharingan yaitu "Mangekyou Sharingan", yang dapat dibangkitkan oleh beberapa orang dalam Uchiha termasuk Sasuke, Itachi, Obito, Madara, dan Izuna. Syarat untuk membangkitkan Mangekyo Sharingan adalah pengguna Sharingan harus merasakan kepahitan hidup ketika kehilangan orang yang dikasihinya, atau dengan memiliki kebencian yang besar.

Jurus Mangekyou Sharingan memiliki kekuatan yang berbeda di tiap penggunanya. Pada Itachi dan Sasuke mengeluarkan jurus api hitam (amaterasu) dan Susano'o sedangkan pada Obito dan Kakashi membuat ruang antar dimensi. Mangekyou Sharingan Shisui memiliki kemampuan menguasai pikiran lawan tanpa disadari.

Ada 1 tingkatan dari mata Sharingan melebihi Magekyo Sharingan, yaitu "Eternal Mangekyou Sharingan". Sasuke dan Madara menguasai kemampuan itu. Tentu saja ada syarat tertentu seperti halnya Mangekyo Sharingan, syaratnya adalah mengambil mata Mangekyou Sharingan orang lain dan mencangkokkannya ke dalam mata Mangekyou Sharingan-nya sendiri.

Dikisahkan bahwa Itachi Uchiha dan Tobi membunuh seluruh anggota klan mereka. Karena memiliki rasa kasih sayang kepada Sasuke, Itachi melepaskan adiknya itu. Itachi tidak menghabisi Sasuke, karena ada beberapa alasan yang diketahui kebenarannya, yaitu:

Uchiha Itachi mengatakan bahwa ia membantai klan Uchiha karena mendapat tugas dari Hokage Ketiga yang mengetahui bahwa klan Uchiha akan mengadakan kudeta di Konoha, dan Itachi memutuskan untuk membantai klannya sendiri.



</doc>
<doc id="154175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154175" title="La Union">
La Union

La Union merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah San Fernando. Provinsi ini terletak di Region Ilocos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.504,0 km² dengan memiliki jumlah penduduk 720.972 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 479 jiwa/km².

Secara administratif wilayah provinsi La Union terbagi menjadi 19 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:


</doc>
<doc id="154181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154181" title="Laguna (provinsi)">
Laguna (provinsi)

Provinsi Laguna merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Santa Cruz. Provinsi ini terletak di region CALABARZON. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.823,6 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.737.033 jiwa (2010) atau 542.906 rumah tangga. Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 1.501 jiwa/km².

Secara administratif wilayah provinsi Laguna terbagi menjadi 26 munisipalitas dan 4 kota komponen, yaitu:



</doc>
<doc id="154184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154184" title="Lanao del Norte">
Lanao del Norte

Lanao del Norte atau Lanao Utara merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tubod. Provinsi ini terletak di region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.011,4 km² dengan memiliki jumlah penduduk 538.283 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 179 jiwa/km². Namanya secara harfiah dapat diartikan sebagai "Danau Utara" dalam Bahasa Indonesia.

Secara administratif provinsi Lanao del Norte terbagi menjadi 22 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:



</doc>
<doc id="154209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154209" title="Kiam Hiap">
Kiam Hiap

Kiam Hiap adalah judul sebuah majalah yang khusus membahas cerita silat. Majalah cerita silat pertama di Indonesia ini diterbitkan pertama kali pada bulan Maret 1931 oleh Kiam Hiap book & co Tasikmalaja dan dicetak oleh V.H. „D.A.S. Koernia Drukkerij Tjiamisweg no 9

Majalah ini bermula dari ide beberapa orang keturunan Tionghoa untuk membuat majalah dengan format satu-buku-satu cerita dengan tujuan memajukan cerita-cerita silat sebagai budaya kaum Tionghoa di Lamjang. Majalah ini juga telah disadur ke dalam bahasa Melayu rendah (pasaran) dan Hokian.

http://kiamhiap32.multiply.com/


</doc>
<doc id="154213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154213" title="Eksplorasi minyak bumi">
Eksplorasi minyak bumi

Eksplorasi atau pencarian minyak Bumi merupakan suatu kajian panjang yang melibatkan beberapa bidang kajian kebumian dan ilmu eksak. Untuk kajian dasar, riset dilakukan oleh para geologis, yaitu orang-orang yang menguasai ilmu kebumian. Mereka adalah orang yang bertanggung jwab atas pencarian hidrokarbon tersebut.

Perlu diketahui bahwa minyak di dalam Bumi bukan berupa wadah yang menyerupai danau, namum berada di dalam pori-pori batuan bercampur bersama air. Ilustrasinya seperti gambar di bawah ini

Yaitu batuan yang menjadi bahan baku pembentukan hidrokarbon. biasanya yang berperan sebagai batuan sumber ini adalah serpih. batuan ini kaya akan kandungan unsur atom karbon (C) yang didapat dari cangkang - cangkang fosil yang terendapkan di batuan itu. Karbon inilah yang akan menjadi unsur utama dalam rantai penyusun ikatan kimia hidrokarbon.

Untuk mengubah fosil tersebut menjadi hidrokarbon, tekanan dan temperatur yang tinggi di perlukan. Tekanan dan temperatur ini akan mengubah ikatan kimia karbon yang ada dibatuan menjadi rantai hidrokarbon.

Hirdokarbon yang telah terbentuk dari proses di atas harus dapat berpindah ke tempat dimana hidrokarbon memiliki nilai ekonomis untuk diproduksi. Di batuan sumbernya sendiri dapat dikatakan tidak memungkinkan untuk di ekploitasi karena hidrokarbon di sana tidak terakumulasi dan tidak dapat mengalir. Sehingga tahapan ini sangat penting untuk menentukan kemungkinan eksploitasi hidrokarbon tersebut.

Adalah batuan yang merupakan wadah bagi hidrokarbon untuk berkumpul dari proses migrasinya. Reservoar ini biasanya adalah batupasir dan batuan karbonat, karena kedua jenis batu ini memiliki pori yang cukup besar untuk tersimpannya hidrokarbon. Reservoar sangat penting karena pada batuan inilah minyak Bumi di produksi.

Sangat penting suatu reservoar di lindungi oleh batuan perangkap. tujuannya agar hidrokarbon yang ada di reservoar itu terakumulasi di tempat itu saja. Jika perangkap ini tidak ada maka hidrokarbon dapat mengalir ketempat lain yang berarti ke ekonomisannya akan berkurang atau tidak ekonomis sama sekali. Perangkap dalam hidrokarbon terbagi 2 yaitu perangkap struktur dan perangkap stratigrafi.

Kajian geologi merupakan kajian regional, jika secara regional tidak memungkinkan untuk mendapat hidrokarbon maka tidak ada gunanya untuk diteruskan.
Jika semua kriteria di atas terpenuhi maka daerah tersebut kemungkinan mempunyai potensi minyak Bumi atau pun gas Bumi. Sedangkan untuk menentukan ekonomis atau tidaknya diperlukan kajian yang lebih lanjut yang berkaitan dengan sifat fisik batuan. Maka penelitian dilanjutkan pada langkah berikutnya.

setelah kajian secara regional dengan menggunakan metode geologi dilakukan, dan hasilnya mengindikasikan potensi hidrokarbon, maka tahap selanjutnya adalah tahapan kajian geofisika. Pada tahapan ini metode - metode khusus digunakan untuk mendapatkan data yang lebih akurat guna memastikan keberadaan hidrokarbon dan kemungkinannya untuk dapat di ekploitasi. Data-data yang dihasilkan dari pengukuran pengukuran merupakan cerminan kondisi dan sifat-sifat batuan di dalam Bumi. Ini penting sekali untuk mengetahui apakan batuan tersebut memiliki sifat - sifat sebagai batuan sumber, reservoar, dan batuan perangkap atau hanya batuan yang tidak penting dalam artian hidrokarbon. Metode-metode ini menggunakan prinsip-prinsip fisika yang digunakan sebagai aplikasi engineering.

Metode tersebut adalah:

Data ini diambil dengan menggunakan alat logging dengan bantuan bahan radioaktif yang memancarkan sinar gamma. Pantulan dari sinar ini akan menggambarkan berat jenis batuan. Dapat kita bandingkan bila pori batuan berisi air dengan batuan berisi hidrokarbon akan mempunyai berat jenis yang berbeda


</doc>
<doc id="154214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154214" title="Hitoshi Imamura">
Hitoshi Imamura



</doc>
<doc id="154228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154228" title="S&amp;P 500">
S&amp;P 500

S&P 500 adalah sebuah indeks yang terdiri dari saham 500 perusahaan dengan modal-besar, kebanyakan berasal dari Amerika Serikat. Indeks ini merupakan indeks paling terkenal yang dimiliki dan dirawat oleh Standard & Poor's, sebuah divisi dari McGraw-Hill.

Seluruh saham yang terdaftar dalam indeks ini adalah perusahaan publik besar dan diperdagangkan di bursa saham utama di AS seperti Bursa saham New York dan Nasdaq. Setelah Dow Jones Industrial Average, S&P 500 adalah indeks yang paling banyak diperhatikan.

Banyak dana indeks dan dana exchange-traded melacak performa S&P 500 dengan memegang saham yang sama dengan indeks tersebut. Karena itu, sebuah perusahaan yang sahamnya dimasukkan ke dalam daftar ini, harga saham perusahaan tersebut akan meningkat.




</doc>
<doc id="154244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154244" title="Lanao del Sur">
Lanao del Sur

Lanao del Sur atau Lanao Selatan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Marawi City. Provinsi ini terletak di Region Otonomi Muslim Mindanao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.357,4 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.138.544 jiwa (2010). Dengan memiliki kepadatan penduduk 839 jiwa/km².

Secara administratif wilayah provinsi Lanao del Sur terbagi menjadi 39 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:



</doc>
<doc id="154247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154247" title="Leyte Utara">
Leyte Utara

Leyte Utara merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tacloban City. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.712 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.722.036 jiwa (2010) atau 322.579 rumah tangga. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 301 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Leyte Utara terbagi menjadi 40 munisipalitas, 1 kota komponen dan 2 kota independen, yaitu:



</doc>
<doc id="154251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154251" title="Naek L Tobing">
Naek L Tobing

Naek L Tobing atau lengkapnya Naek Lumban Tobing (lahir di pulau Samosir, Tapanuli, 14 Agustus 1940) adalah seorang dokter Indonesia. Dia adalah salah seorang tokoh ahli seksologi yang terkenal. Dia juga pengarang dari buku Masalah dan Solusi (1994), Seks Pranikah, Seks Extramarital, dan Membangun Keharmonisan Suami-Istri.

Kerap tampil mengisi rubrik seksologi di berbagai majalah dan surat kabar nasional. Selain itu juga sering diundang sebagai pembicara dalam acara rubrik kesehatan yang berkaitan dengan masalah seksologi di berbagai stasiun televisi maupun radio di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="154253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154253" title="Maguindanao">
Maguindanao

Maguindanao merupakan salah satu provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Shariff Aguak. Provinsi ini terletak di Region Otonomi Muslim Mindanao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 7.142,0 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.273.715 jiwa (2010). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 178 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Maguindanao terbagi menjadi 36 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

Sebagian besar penduduk Maguindanao adalah orang Yakan, Tausug, Cebuano, Chavacanao, dan Maguindanao.
Bahasa utama adalah Maguindanao dan Cebuano. Bahasa lain yang dituturkan adalah Chabacano. Dialek bahasa Chabacano yang dituturkan di Cotabato City disebut Cotabateño,yana berevolusi dari dialek Zamboangueño. Dituturkan pula bahasa Tagalog, Bahasa Inggris, dan Bahasa Arab.

Agama

Maguindanao didominasi penganut Islam (30%), mayoritas dari mereka adalah Sunni, dengan minoritas Kristen, (sebagian besar Katolik Roma, 11%) dan sebagian besar dari mereka adalah Cebuanos dan Chabacanos. Katolik Roma Maguindanao berada di bawah Diosis Kidapwan.



</doc>
<doc id="154254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154254" title="Marinduque">
Marinduque

Marinduque merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Boac. Provinsi ini terletak di region Mimaropa. Provinsi ini memiliki luas wilayah 959 km² dengan memiliki jumlah penduduk 229.636 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 239 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Marindique terbagi menjadi 6 munisipalitas, yaitu:


Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="154257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154257" title="Masbate">
Masbate

Masbate merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Masbate City. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.047 km² dengan memiliki jumlah penduduk 892.393 jiwa (2015). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 190 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Masbate terbagi menjadi 20 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:



</doc>
<doc id="154258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154258" title="Misamis Barat">
Misamis Barat

Misamis Occidental atau Misamis Barat (Filipino:Kanlurang Misamis) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Oroquieta City. Provinsi ini terletak di region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.055 km² dengan memiliki jumlah penduduk 550.805 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 268 jiwa/km².

Secara administratif Alicia terbagi menjadi 14 munisipalitas dan 3 kota komponen, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang menyajikan atraksi wisata di daerah ini antara lain:




</doc>
<doc id="154259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154259" title="Misamis Timur">
Misamis Timur

Misamis Oriental atau Misamis Timur (Filipino:Silangang Misamis) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Cagayan de Oro City. Provinsi ini terletak di region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.103 km² dengan memiliki jumlah penduduk 748.885 jiwa (2010) dan 152.889 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 241 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Misamis Oriental terbagi menjadi 23 munisipalitas, 2 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:



</doc>
<doc id="154265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154265" title="Altantuya Shaaribuu">
Altantuya Shaaribuu

Altantuya Shaaribuu (Mongolia: Алтантуяа Шаарьбуу) (1978-2006), wanita kelahiran Mongolia adalah korban pembunuhan kejam. Jasadnya diledakkan dengan bom C4 pada Oktober 2006 di Shah Alam, Malaysia.

Altantuya dilahirkan pada 1978, dari ayah Shaaribuu Setev, seorang profesor psikologi, dan ibunya Sh Altantsetseg. Mereka membesarkannya bersama saudara perempuannya sementara mereka bekerja di Rusia; di sini pula Altantuya memulai pendidikan kelas 1 sekolah dasarnya. Ia fasih berbahasa Mongolia, Rusia, Prancis dan Inggris.

Altantuya pindah kembali ke Mongolia pada 1990 dan beberapa tahun kemudian menikah dengan seorang penyanyi tekno Mongolia bernama Maadai. Mereka memperoleh seorang anak pada 1996 tetapi pernikahan itu berakhir dengan perceraian dan anaknya kemudian tinggal bersama orang tua Altantuya.

Meskipun berpendidikan sebagai guru, Altantuya pindah sebentar ke Prancis dan di sana ia masuk ke sekolah model, lalu kembali ke Mongolia. Ia hanya menjadi model paruh waktu; di samping itu ia membuka bisnis perjalanan di Mongolia, meskipun tidak berjalan dengan baik.

Altantuya menikah kembali dan memperoleh seorang anak lagi pada 2003 namun pernikahan kedua ini pun juga berakhir dengan perceraian. Anaknya yang kedua pun tinggal bersama orang tua Altantuya.

Ia pindah ke Hong Kong pada 2005 dan membuka bisnis yang lain. Di situlah ia bertemu dengan Abdul Razak Baginda, seorang analis pertahanan dari tangki pemikiran Pusat Penelitian Strategis Malaysia dan menjalin hubungan dengannya.

Setelah tiba di Kuala Lumpur bersama sepupunya dan seorang temannya pada Oktober 2006 untuk menjalin kembali hubungannya dengan Baginda, ia pindah ke rumah Baginda, tetapi diculik dan dibawa pergi. Penyelidikan polisi mengungkapkan bahwa ia ditembak dua kali dan diledakkan dengan bahan peledak C4. Ketika tubuhnya ditemukan, ia hanya dapat diidentifikasikan melalui uji DNA atas potongan-potongan tulangnya.

Baginda dan tiga anggota kepolisian ditahan selama penyelidikan pembunuhan ini. Dua orang lainnya yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan ini adalah Inspektur Kepala Azilah Hadri, 30 dan Kopral Sirul Azhar Umar, 35, manakala seorang lagi anggota polisi dibebaskan karena tidak terlibat dalam kasus ini. Mereka adalah anggota pasukan elit Pasukan Gerakan Khas A (Unit Tindak Khas), pasukan khusus Mabes PDRM dan keduanya ditempatkan di kantor Wakil Perdana Menteri, yang juga merangkap sebagai Menteri Pertahanan pada waktu pembunuhan itu terjadi.

Kepastian tentang huubungan (yang diakui oleh Baginda di Pengadilan) dan rincian-rincian yang pasti tentang pembunuhannya masih dalam penyelidikan. Kaerna penggunaan bahan peledak C4 (sangat jarang digunakan untuk kasus pembunuhan di Malaysia dan barangkali juga di seluruh dunia), kenyataan bahwa pihak-pihak yang dicurigai adalah polisi dan karier Baginda dapat terkait dengan kontrak-kontrak pertahanan - semuanya menimbulkan alasan-alasan kuat untuk spekulasi tentang adanya persekongkolan di balik semua ini.

Dalam memuat laporan tentang pembunuhannya di Selangor, Malaysia, foto Altantuya keliru dimuat dengan foto-foto penyanyi Korea Selatan, U;Nee, karena mereka sangat mirip. Foto-foto yang belakangan dinyatakan sebagai foto-foto U;Nee beredar dalam tabloid-tabloid di Malaysia dan Singapura, yang disebut sebagai foto-foto Altantuya.

Pengadilan kasus ini baru akan diadakan pada Maret 2008. Banyak orang Malaysia yakin bahwa ini dimaksudkan untuk melindungi politikus tertentu (Datuk Seri Najib Tun Razak) pada pemilihan umum mendatang.




</doc>
<doc id="154269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154269" title="Addie M.S.">
Addie M.S.

Addie Muljadi Sumaatmadja atau lebih dikenal dengan Addie MS () adalah salah satu dari pendiri Twilite Orchestra dan sampai sekarang masih memegang tampuk konduktor orkestra. Selain seorang konduktor, Addie juga dikenal sebagai pianis, pencipta lagu, komponis, "arranger", dan sekaligus produser musik.

Bakat musik Addie turun dari sang kakek, Muhammad Soesilo, yang dikenal sebagai planolog yang merancang kota satelit Kebayoran Baru. Sedangkan ayahnya adalah Bandi Sumaatmadja, mantan pejuang yang menjadi pengusaha. Keinginan Addie untuk terjun ke dunia musik sempat ditentang ayahnya. Namun penolakan dari ayahnya menjadi pemacu bagi Addie untuk menjadikan musik sebagai hidupnya.

Setelah belajar piano klasik dengan Mrs. Rotti, proses belajar musiknya lebih banyak dilaluinya secara otodidak, termasuk bidang orkestrasi, "conducting", dan rekaman|Recording engineering. Sebagai upaya untuk terus memperdalam bidang-bidang tersebut, Addie mengikuti beberapa pendidikan singkat. Antara lain, "Recording Engineering Workshop" di Ohio pada tahun 1984 dan "Conducting Workshop" yang diselenggarakan oleh American Symphony Orchestra League di Los Angeles pada tahun 1995. Dalam conducting workshop tersebut ia mendapat bimbingan dari Jorge Mester, konduktor Pasadena Symphony Orchestra saat itu, dan Raymond Harvey, konduktor Fresno Philharmonic Orchestra.

Karier Addie di industri musik tanah air dimulai pada tahun 1979 sebagai arranger maupun produser untuk album-album rekaman penyanyi-penyanyi pop. Penyanyi yang mendapat besutan tangan dinginnya, antara lain Vina Panduwinata, Utha Likumahuwa, Chrisye, Krisdayanti, hingga musisi mancanegara seperti Suzanne Ciani dari Amerika Serikat.

Addie telah meraih 3 "Golden Trophy" "BASF Awards" sebagai penata musik terbaik, 2 "Golden Records" untuk album Vina Panduwinata, dan 2 "Silver Records" untuk album Chrisye. Addie pernah membuat 3 orkestrasi dalam album "Dream Suite" karya Suzanne Ciani, yang dinominasikan dalam Grammy Awards ke-38 sebagai "The Best New Age Album".

Pengalamannya dalam dunia musik antara lain sebagai penata musik dan konduktor untuk lagu "Sayang" ciptaan Titik Hamzah pada "Festival Internacional de la Cancion", Chili, pada tahun 1983 serta "music director" untuk BASF Awards selama 7 tahun berturut-turut. Pada tahun 2005 Addie dipercaya memimpin Manila Philharmonic dalam acara Miss ASEAN di Jakarta. Setelah 15 tahun meninggalkan jalur musik pop dan berkonsentrasi di musik simfonik, Addie mulai berkiprah kembali di musik pop saat tampil sebagai "music director" dan konduktor dalam konser tunggal Vina Panduwinata, "Viva Vina" pada tahun 2006.

Pada tahun 1991, Addie bersama Oddie Agam dan pengusaha Indra Usmansjah Bakrie, mendirikan Twilite Orchestra, sebuah 'pops orchestra, yakni orkestra simfoni yang tidak hanya memainkan musik klasik saja, namun juga musik film, drama musikal, musik pop, dan tradisional yang diaransemen secara simfonik. Tahun 1992, tepatnya bulan Februari, Twilite Orchestra sukses menggelar konser dengan David Foster di televisi swasta RCTI.

Pada tahun 1998, Addie bersama Youk Tanzil dan "Victorian Philharmonic Orchestra" membuat album rekaman Simfoni Negeriku di Australia, di mana untuk pertama kalinya lagu-lagu nasional dan perjuangan Indonesia diaransemen secara simfonik dan direkam dalam format CD dan kaset. Bersama Twilite Orchestra, di tahun 2004 Addie merilis album La Forza del Destino, sebuah album rekaman simfonik pertama di Indonesia yang menampilkan karya-karya musik simfonik klasik Barat dalam bentuk album CD. Semangatnya dalam memasyarakatkan musik simfonik tidak berhenti di rekaman simfonik lagu-lagu perjuangan dan klasik Barat saja. Pada tahun 2012 Addie MS membuat rekaman lagu-lagu daerah Indonesia yang digubah secara simfonik, bersama Garuda Indonesia. Album rekaman yang diberi judul 'The Sounds of Indonesia ini mampu bertahan beberapa hari di urutan teratas di Top Album, iTunes.

Addie juga menjadi penata musik sejumlah film dan pertunjukan, antara lain "Biola Tak Berdawai", "Dealova", "Cinta Pertama", "In the Name of Love", "Summer Breeze", "Sepuluh" dan musik untuk drama musikal "Opera Anoman". Pada tahun 2003, Addie juga diberi kepercayaan oleh Panglima TNI untuk menciptakan lagu Mars dan Himne TNI. Banyak juga perusahaan dan organisasi yang mempercayakannya untuk menciptakan atau mengorkestrasikan lagu tema atau mars mereka, seperti Garuda Indonesia, Pertamina, Summarecon, Agung Podomoro, Sharp, Kadin dan lainnya.

Sejak tahun 1998, Addie bersama Twilite Orchestra melaksanakan misi edukasi melalui konser di berbagai sekolah maupun universitas. Bersama ‘Sampoerna untuk Indonesia’, Twilite Orchestra mengadakan konser tahunan untuk mahasiswa di Istora Senayan dan di beberapa universitas dengan nama "Musicademia" yang telah dimulai sejak tahun 2000 sampai 2010. Masih dengan misi yang sama, Addie mendirikan Twilite Youth Orchestra pada tahun 2004, yakni sebuah orkes remaja yang tampil di sekolah-sekolah maupun di konser umum. Sebelumnya, Addie MS juga membentuk Twilite Chorus pada tahun 1995. Pada tahun 2009, Addie bersama Twilite Orchestra, Twilite Chorus, CIC Choir, dan beberapa solis mempagelarkan konsernya di Sydney Opera House, yang merupakan konser orkestra simfoni Indonesia pertama yang tampil di "concert hall" bergengsi tersebut. Twilite Orchestra juga menjadi orkes simfoni Indonesia pertama yang tampil di Eropa ketika pada tahun 2012 berkonser di Bratislava, Slowakia dan Berlin, Jerman atas prakarsa Kemenparekraf RI, KBRI di Slowakia dan KBRI di Jerman. Di sana Addie MS memimpin 57 musisi dan 40 penyanyi Twilite Chorus.

Dia menikah dengan Memes pada tanggal 13 September 1987. Pernikahan tersebut membuahkan dua orang anak, yaitu Kevin Aprilio dan Tristan Juliano. Kevin mengikuti jejak kedua orang tuanya menjadi pemusik dengan mendirikan sebuah band beraliran pop yang cukup populer di tanah air yang bernama "Vierratale" dan "Princess".







</doc>
<doc id="154295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154295" title="Antique">
Antique



</doc>
<doc id="154296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154296" title="Aurora (disambiguasi)">
Aurora (disambiguasi)



</doc>
<doc id="154299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154299" title="Provinsi Pegunungan">
Provinsi Pegunungan

Provinsi Pegunungan (; ) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Bontoc. Provinsi ini terletak di Region Administrasi Cordillera. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.097 km² dengan memiliki jumlah penduduk 148.661 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 71 jiwa/km².

Provinsi Pegunungan dibagi menjadi 10 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="154304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154304" title="Negros Barat">
Negros Barat

Negros Occidental atau Negros Barat (bahasa Tagalog: Kanlurang Negros) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Bacolod City. Provinsi ini terletak di region Visayas Barat. Provinsi ini memiliki luas wilayah 7.926 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.006.089 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 379 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Negros Occidental terbagi menjadi 19 barangay, 12 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:


Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="154310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154310" title="Negros Timur">
Negros Timur

Negros Oriental atau Negros Timur (Filipino:Silangang Negros, Cebuano: Sidlakang Negros) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Dumaguete City. Provinsi ini terletak di region Visayas Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.402 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.231.904 jiwa (2010) atau 246.380 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 228 jiwa/km².

Secara administratif wilayah provinsi Negros Oriental terbagi menjadi 20 munisipalitas dan 6 kota komponen, yaitu:



</doc>
<doc id="154328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154328" title="Hukum termodinamika">
Hukum termodinamika

Hukum-hukum termodinamika pada prinsipnya menjelaskan peristiwa perpindahan panas dan kerja pada proses termodinamika. Sejak perumusannya, hukum-hukum ini telah menjadi salah satu hukum terpenting dalam fisika dan berbagai cabang ilmu lainnya yang berhubungan dengan termodinamika. Hukum-hukum ini sering dikaitkan dengan konsep-konsep yang jauh melampau hal-hal yang dinyatakan dalam kata-kata rumusannya.

= Hukum pertama termodinamika =

Hukum Termodinamika Pertama berbunyi "energi tidak dapat diciptakan dan dimusnahkan tetapi dapat dikonversi dari suatu bentuk ke bentuk yang lain." Hukum pertama adalah prinsip kekekalan energi yang memasukan kalor sebagai model perpindahan energi. Menurut hukum pertama, energi dalam suatu benda dapat ditingkatkan dengan menambahkan kalor ke benda atau dengan melakukan usaha pada benda. Hukum pertama tidak membatasi tentang arah perpindahan kalor yang dapat terjadi.


</doc>
<doc id="154340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154340" title="Perang Tiongkok-India">
Perang Tiongkok-India

Perang Tiongkok-India adalah konflik bersenjata di perbatasan antara Tiongkok dan India pada tahun 1962. Konflik ini pecah hampir bersamaan waktunya dengan Konflik Kuba.

Perbatasan India dan Tiongkok hampir sepanjang 2000 km, terbagi atas perbatasan sebelah barat, tengah dan timur. Tahun 1951, India menguasai secara sepihak daerah di dalam garis McMahon yang ditentukan sepihak oleh Inggris dan belum pernah diakui oleh Tiongkok. Setelah itu, di sebelah timur, India juga menguasai beberapa wilayah yang seharusnya dimiliki oleh Tiongkok. Lebih jauh pada tahun 1959, pihak militer India mendirikan 43 pos militer di perbatasan untuk menunjukkan keabsahan penguasaan mereka.

Usaha-usaha diplomatik yang dilakukan oleh pemerintah Beijing tidak mendapat tanggapan dari pihak Delhi.

Beijing merasa bahwa garis McMahon adalah ketetapan sepihak dari Inggris atas urusan perbatasan Tiongkok dan India. Atas dasar ini, Beijing merasa bahwa wilayah yang dipersengketakan sudah seharusnya menjadi wilayah teritorial Tiongkok.

Delhi merasa, sejak kemerdekaannya dari Inggris pada tahun 1947, mereka berhak atas seluruh klaim teritorial Inggris semasa menguasai India, dalam hal ini wilayah yang termasuk dalam garis McMahon adalah sudah seharusnya menjadi milik India.

Cina memenangkan perang. Tidak ada perubahan teritorial di timur (Arunachal Pradesh). Ada beberapa pos dan patroli India di barat (Aksai Chin) sebelum perang, namun setelah perang China menguasai Aksai Chin secara keseluruhan.


[[Kategori:Perang di Tiongkok]]
[[Kategori:Perang di India]]
[[Kategori:Perang yang melibatkan Tiongkok]]
[[Kategori:Perang yang melibatkan India]]
[[Kategori:Tiongkok dalam tahun 1962]]
[[Kategori:India dalam tahun 1962]]

</doc>
<doc id="154344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154344" title="Adam Małysz">
Adam Małysz

Adam Henryk Małysz () adalah peloncat-ski Polandia. Dia lahir dan tinggal di kota Wisła, sebelah selatan Polandia. Małysz telah memenangi 38 Kejuaraan Piala Dunia Loncat Ski(KPDLS). Małysz merupakan peloncat-ski pertama yang memenangi KPDLS secara berturut-turut. Dia juga peloncat-ski yang memiliki gelar individu terbanyak dalam sejarah KPDLS.


</doc>
<doc id="154350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154350" title="Primadona">
Primadona

Primadona adalah album musik karya Sherina. Dirilis tahun 2007 dengan hits singel lagu yang berjudul "Sendiri" dan "Ku Disini".



</doc>
<doc id="154354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154354" title="Rockestra">
Rockestra

Rockestra adalah album musik karya Erwin Gutawa. Dirilis tahun 2007.
"Hilangnya Seorang Gadis" yang dinyanyikan Ryo Domara sebagai lagu utama album in.



</doc>
<doc id="154383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154383" title="Playful">
Playful

Playful merupakan album musik ketiga karya Tompi. Album ini dirilis pada tahun 2007. Lagu terpopulernya ialah "Salahkah".



</doc>
<doc id="154385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154385" title="Kobra Pugachev">
Kobra Pugachev

Kobra Pugachev adalah nama sebuah manuver pesawat tempur. Manuver ini adalah demonstrasi kontrol "pitch", sudut serangan tinggi yang stabil, dan kemampuan mesin. Manuver Kobra terdiri dari belokan yang sangat cepat yang dapat menghindari dari serangan, atau memposisikan diri untuk menyerang.

Gerakan ini adalah contoh dari manuver pertempuran udara ("air combat manoeuvering", ACM ). Ahli ACM Barat menganggap bahwa manuver ini tidak berguna dalam pertempuran sesungguhnya, walau begitu, Kobra Pugachev terkenal sebagai gerakan yang indah, dramatis, dan sulit yang dilakukan pada pertunjukan udara.

Manuver ini diberi nama berdasarkan pilot yang pertama kali melalukannya, yaitu tes pilot Sukhoi OKB, Viktor Pugachev.


</doc>
<doc id="154388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154388" title="KRI Teluk Mandar (514)">
KRI Teluk Mandar (514)

KRI Teluk Mandar (514) adalah kapal perang TNI AL LST kelas Teluk Semangka, yang merupakan jenis kapal pendarat (LST ("Landing Ship Tank")) kelas Tacoma. KRI Teluk Mandar ini dibangun oleh perusahaan "Korea-Tacoma SY, Masan", Korea Selatan pada tahun 1981.

Kapal lain dalam kelas yang sama adalah KRI Teluk Semangka (512), KRI Teluk Penyu (513), KRI Teluk Sampit (515), KRI Teluk Banten (516), dan KRI Teluk Ende (517)

KRI Teluk Mandar mempunyai 117 orang awak kapal termasuk perwira. KRI Teluk Mandar dilengkapi oleh pengangkut tentara dan mampu membawa 202 tentara infantri.

Kapal KRI Teluk Mandar mempunyai panjang 100 m X 15.4 X 4.2m (328 X 50.5 X 13.7 kaki) dan mempunyai kecepatan 15 knot. KRI Teluk Mandar mempunyai berat sebesar 3,770 ton. Kapal ini mampu membawa kargo sebanyak 1,800 ton atau 690 ton untuk misi pendaratan.

KRI Teluk Mandar juga memiliki dek helikopter pada bagian belakang untuk operasi udara.

Kapal KRI Teluk Mandar mempunyai dua mesin diesel yang disambungkan pada dua motor yang menghasilkan daya 5,600 HP dengan kecepatan tempur 15 knot.


</doc>
<doc id="154398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154398" title="Samar Utara">
Samar Utara

Samar Utara (Filipino:Hilagang Samar) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Catarman. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.498 km² dengan memiliki jumlah penduduk 549.759 jiwa (2010) dan 94.410 tempat tinggal. Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 157 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Samar Utara terbagi menjadi 24 munisipalitas, yaitu:


</doc>
<doc id="154400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154400" title="Nueva Ecija">
Nueva Ecija

Nueva Ecija (Filipino: Bagong Ekiya) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Palayan City. Provinsi ini terletak di region Luzon Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.284 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.843.853 jiwa (2010). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 349 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Nueva Ecija terbagi menjadi 27 munisipalitas dan 5 kota komponen, yaitu:

tempat-tempat menarik di wilayah ini dapat dikelompokkan menjadi 5 bagian/ jenis tujuan wisata, yaitu:






Beberapa perayaan yang dilaksanakan di provinsi Nueva Ecija antara lain:




</doc>
<doc id="154401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154401" title="Nueva Vizcaya">
Nueva Vizcaya

Nueva Vizcaya (Filipino:Bagong Biskaya) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Bayombong. Provinsi ini terletak di region Cagayan Valley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.903 km² dengan memiliki jumlah penduduk 397.897 jiwa (2010). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 102 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Nueva Vizcaya terbagi menjadi 15 munisipalitas, yaitu:


Sarana pendidikan tinggi (universitas) yang ada di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="154403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154403" title="General Dynamics">
General Dynamics

General Dynamics Corporation () adalah konglomerat pertahanan yang terbentuk dari merger dan divestasi, dan pada tahun 2005 merupakan kontraktor pertahanan keenam terbesar di dunia. Perusahaan memiliki empat segmen bisnis utama, yaitu Sistem Perairan, Sistem Tempur, Sistem Informasi dan Teknologi, dan Kedirgantaraan.

Perusahaan ini terbentuk pada tahun 1952 oleh merger kontraktor kapal selam Electric Boat Company dengan Canadair.

General Dynamics bermula dari Holland Torpedo Boat Company milik John Philip Holland. Perusahaan ini bertanggung jawab atas pengembangan kapal selam pertama milik U.S. Navy yang dibangun oleh Lewis Nixon di Crescent Shipyard, yang terletak di Elizabethport, New Jersey. Disinilah kapal selam "Holland VI" yang revolusioner dibangun. Pengawas dan arsitek Cresent, Arthur Leopold Busch, ditunjuk untuk mengawasi pembangunan kapal selam ini. Setelah diluncurkan pada 17 Mei 1897, kapal selam ini dibeli oleh Angkatan Laut A.S dan dinamai . "Holland" resmi dioperasikan pada tanggal 12 Oktober 1900, dan menjadi kapal selam pertama di Angkatan Laut A.S. Angkatan Laut A.S lalu memesan lebih banyak kapal selam, dan akhirnya pesanan kapal selam ini dikerjakan di kedua pesisir A.S. Pasukan kapal selam pertama A.S ini nantinya dikenal dengan sebutan Kelas A atau Kelas Adder.

Holland mulai kehabisan uang, karena proses pengenalan kapal selam ini yang memakan waktu lama dan mahal. Akhirnya Holland harus menjual perusahaannya ke Isaac Leopold Rice, ia pun menamai ulang perusahaan ini dengan nama Electric Boat Company pada tanggal 7 Februari 1899. Holland pun kehilangan kepemilikan dan ia harus tetap bekerja di perusahaan ini sebagai kepala insinyur, dengan gaji hanya US$90 tiap minggunya. Holland resmi mengundurkan diri dari perusahaan ini pada bulan April 1904. Rice menjadi direktur pertama Electric Boat, hingga tahun 1915, saat ia meninggal pada tanggal 2 November 1915.

Electric Boat mendapat banyak perhatian setelah menjual kapal selam ke Angkatan Laut Jepang dan Angkatan Laut Rusia, yang akhirnya terlibat perang.Kapal selam Holland juga dijual ke Angkatan Laut Inggris melalui perusahaan senjata asal Inggris, Vickers, dan juga ke Angkatan Laut Belanda. Kapal selam yang awalnya dikembangkan oleh perusahaan ini pun menjadi senjata paling mematikan dari angkatan-angkatan laut paling kuat di dunia.

Pasca Perang Dunia II, Electric Boat telah memiliki banyak uang, tetapi tidak lagi menerima pesanan dari negara manapun, pegawai pun dikurangi dari 13.000 ke hanya 4.000 orang pada tahun 1946. Dengan semangat diversifikasi, direktur Electric Boat, John Jay Hopkins mulai mencari perusahaan yang cocok dengan pasar milik Electric Boat.

Hopkins pun menemukan Canadair, yang dimiliki oleh pemerintah Kanada, yang juga mengalami masalah yang mirip dengan Electric Boat, dan siap untuk dijual oleh pemerintah Kanada. Hopkins pun membeli Canadair seharga US$10 juta pada tahun 1946.

Saat Electric Boat membeli Canadair, sistem Canadair sangatlah kacau. Hopkins pun menunjuk H. Oliver West untuk menjadi direktur Canadair, untuk menata dan mengusahakan Canadair agar kembali meraup untung. Hanya sebentar setelah pengambilalihan ini, Canadair mampu mengirimkan produk barunya, Canadair North Star ke Trans-Canada Airlines, Canadian Pacific Airlines, dan British Overseas Airways Corporation (BOAC) sesuai tenggat waktu pengirimannya.

Dengan semakin meningkatnya anggaran pemerintah untuk membeli alat pertahanan pada saat Perang Dingin, Canadair pun mulai menerima kontrak militer dari Angkatan Udara Kanada, dan menjadi perusahaan dirgantara yang besar. Produk-produk Canadair antara lain Canadair T-33, pesawat pengintai laut Canadair Argus, dan Canadair F-86 "Sabre". Antara tahun 1950 dan 1958, 1.815 unit Sabre berhasil dibuat oleh Canadair built. Canadair juga memproduksi 200 unit pesawat supersonik CF-104 Starfighter.

Pada tahun 1976, Canadair dijual kembali ke pemerintah Kanada, dan dijual kembali ke Bombardier Inc. pada tahun 1986.

Meningkatnya produksi pesawat di Canadair menjadi sangat penting untuk penghasilan Electric Boat, Hopkins pun berpendapat bahwa nama "Electric Boat" tidak lagi sesuai. Pada tanggal 24 April 1952, Electric Boat mengalami reorganisasi dan berubah nama menjadi "General Dynamics".

General Dynamics masih menikmati banyak uang setelah membeli Canadair, dan GD pun berniat membeli perusahaan kedirgantaraan lagi. Pada bulan Maret 1953, GD resmi membeli Convair dari Atlas Group. Pembelian ini disetujui oleh pemerintah, dengan syarat bahwa General Dynamics akan tetap mempertahankan pabrik Air Force Plant 4 milik Convair di Fort Worth, Texas. Pabrik ini disewa oleh Convair untuk memproduksi pesawat pengebom B-24 Liberator. Seiring berjalannya waktu, pabrik Fort Worth ini menjadi pusat produksi Convair.

Sama seperti Canadair, Convair merupakan divisi independen yang beroperasi di bawah payung General Dynamics. Selama satu dekade berikutnya, Convair memperkenalkan pesawat interseptor F-106 Delta Dart, B-58 Hustler, serta pesawat Convair 880 dan Convair 990. Convair juga memperkenalkan rudal balistik antar benua milik Amerika Serikat, yang diberi nama Atlas.

Hopkins jatuh sakit pada tahun 1957, dan akhirnya digantikan oleh Frank Pace. Sementara itu, John Naish menggantikan Joseph McNarney sebagai direktur Convair. Henry Crown menjadi pemegang saham mayoritas, dan menggabungkan Material Service Corporation miliknya dengan GD pada tahun 1959.

Naish mengundurkan diri pada bulan Mei 1961, dan membawa banyak sekali dewan direksi bersamanya. GD akhirnya melakukan reorganisasi dan membagi wilayah kerjanya menjadi dua, yakni Grup Timur, yang berpusat di New York dan Grup Barat, yang berpusat di San Diego, California. Dengan Grup Barat mengambilalih semua aktivitas kedirgantaraan dan dalam prosesnya menanggalkan merek Convair.

Frank Pace mengundurkan diri pada tahun 1962 dan Roger Lewis (mantan Asisten Sekretaris Angkatan Udara A.S dan direktur dari Pan American Airways) ditunjuk sebagai direktur baru GD. Pada tahun 1971, dewan direksi menunjuk Dave Lewis sebagai direktur GD yang baru. Saat ditunjuk, Dave Lewis merupakan direktur dari McDonnell Douglas. Dave Lewis bekerja untuk GD hingga pensiun pada tahun 1985.

Pada bulan Mei 1965, GD mengorganisasi bisnisnya 12 divisi. Dewan direksi juga memutuskan bahwa untuk kedepannya, semua proses perakitan pesawat akan dilakukan di pabrik Fort Worth, dan pabrik San Diego (pabrik asli Convair), akan menjadi tempat pengembangan teknologi rudal dan teknologi luar angkasa. Pada bulan Oktober 1970, David S. Lewis memerintahkan pemindahan kantor pusat GD ke St. Louis, Missouri, yang akhirnya terlaksana pada bulan Februari 1971.

Pada tahun 1972, GD mengajukan tawaran pada proyek pembuatan Lightweight Fighter (LWF) dari Angkatan Udara A.S Hasilnya, GD dan Northrop diberi kontrak perakitan purwarupanya.

YF-16 rakitan GD pertama kali terbang pada bulan Januari 1974, dan terbukti memiliki performa yang lebih baik daripada YF-17 rakitan Northrop, pada sebuah uji terbang. Akhirnya YF-16 resmi diproduksi secara massal dengan nama F-16 pada bulan Januari 1975, dengan pesanan pertama sebanyak 650 unit dan total pesanan lebih dari 4.000 unit dari seluruh dunia. Ini pun membuat proyek F-16 sebagai proyek terbesar dan tersukses untuk GD, dan merupakan salah satu proyek militer tersukses sejak Perang Dunia II.

Pada tahun 1976, General Dynamics menjual kembali Canadair ke pemerintah Kanada seharga US$38 juta. Sehingga pada tahun 1984, General Dynamics memiliki empat divisi, yakni: Convair di San Diego, General Dynamics-Fort Worth, General Dynamics-Pomona, dan General Dynamics-Electronics. Pada tahun 1985, terjadi lagi reorganisasi, dan terbentuklah divisi Sistem Luar Angkasa dari divisi Luar Angkasa milik Convair. Pada tahun 1985, GD juga mengakuisisi Cessna.

Henry Crown, yang merupakan pemegang saham terbesar di GD, meninggal dunia pada tanggal 15 Agustus 1990. Akibatnya, GD mulai melepas divisinya yang tidak menghasilkan keuntungan, dibawah komando ditektur William Anders. Cessna dijual kembali ke Textron pada bulan Januari 1992, divisi San Diego dan Pomona dijual ke General Motors-Hughes Aerospace pada bulan Mei 1992, divisi Fort Worth dijual ke Lockheed pada bulan Maret 1993, dan divisi Sistem Luar Angkasa dijual ke Martin Marietta pada tahun 1994. Sementara itu, divisi Struktur Pesawat milik Convair dijual ke McDonnell Douglas pada tahun 1994. Sedangkan, sisa dari divisi Convair ditutup pada tahun 1996. Pada tahun 1999, GD mengakuisisi Gulfstream Aerospace, sebagai upaya untuk masuk kembali ke pasar dirgantara ini.

Setelah menjual semua divisi dirgantaranya. GD memilih untuk fokus pada produksi alat pertahanan darat dan laut. GD pun membeli divisi Pertahanan dari Chrysler pada tahun 1982, dan menamainya General Dynamics Land Systems. Pada tahun 2003, GD kembali membeli divisi Pertahanan dari General Motors. Sekarang, divisi-divisi ini menjadi pemasok besar dari beberapa kendaraan lapis baja, seperti M1 Abrams, LAV 25, dan Stryker.

General Dynamics Land Systems pernah dikecewakan dengan pembatalan program Future Combat Systems dari Angkatan Darat A.S dan kekalahan dalam kompetisi memperebutkan kontrak perakitan MRAP-All Terrain Vehicle.



</doc>
<doc id="154408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154408" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2002">
Divisi Utama Liga Indonesia 2002

Divisi Utama Liga Indonesia 2002 adalah musim kedelapan Liga Indonesia. Terdapat 24 tim yang ikut berlaga dengan 2 pembagian wilayah. Pada musim 2002 Petrokimia Putra berhasil merengkuh gelar juara setelah di pertandingan final mengalahkan Persita Tangerang 2-1 yang berlangsung hingga babak perpanjangan waktu. Liga ini dilaksanakan pada tanggal 13 Januari hingga 7 Juli 2002. Kompetisi Liga Indonesia 2002 ditayangkan di antv untuk divisi utama dan RCTI untuk divisi satu.

Musim ini adalah kali terakhir Liga Indonesia menggunakan sistem pembagian wilayah barat dan wilayah timur serta sistem "knockout stage" (perempat final, semifinal, dan final). Pada musim selanjutnya (2003-saat ini), sistem tersebut diganti dengan: tim yang terus memuncaki klasemen sampai akhir musim berhak menjadi juara.

24 tim yang tampil dibagi dalam dua grup (12 Wilayah Barat, 12 Wilayah Timur); 4 tim yang berada pada posisi teratas dari tiap wilayah maju ke babak 8 Besar yang dibagi dalam dua grup; Tiga Tim terbawah dari tiap wilayah terdegradasi ke divisi Satu musim 2003; Dua tim di posisi teratas dari setiap grup pada babak 8 Besar maju ke babak semifinal; para pemenang semifinal bertemu di Final; Tim pemenang pada partai Final akan dinobatkan sebagai juara Divisi Utama 2001 sekaligus tampil di Liga Champions Asia musim 2002-2003; Tim yang kalah pada partai Final akan dinobatkan sebagai runner-up Divisi Utama 2001 sekaligus tampil di Liga Champions Asia musim 2002-2003.

 Ilham Jaya Kesuma (Persita Tangerang) - 26 gol, sekaligus sebagai pemain terbaik.


</doc>
<doc id="154410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154410" title="Skip Beat!">
Skip Beat!

Skip Beat! (bahasa Jepang: スキップ・ビート！) adalah manga karya Yoshiki Nakamura. Komik ini di Indonesia diterbitkan oleh PT Elex Media Komputindo.

Buku komik yang sudah terbit :

Cerita Skip Beat! terhitung bulan Februari 2007 mulai diterbitkan di majalah komik bulanan Hanalala per-chapter.

Komik ini bercerita tentang seorang gadis bernama Kyoko Mogami yang bekerja keras demi dapat hidup di apartemen mewah dengan Sho sahabat kecilnya di Tokyo, setelah meninggalkan Kyoto untuk mewujudkan impian Sho. Tetapi Sho yang hanya menganggap Kyoko sebagai pembantu akhirnya meninggalkannya. Lalu dengan lantang Kyoko mengatakan bahwa ia akan membalas dendam pada Sho, tetapi itu hanya bisa ia lakukan dengan memasuki dunia yang sama dengan Sho yaitu dunia hiburan. Setelah mengubah penampilannya Kyoko mengikuti audisi calon model di LME (Lorry Managements Entertainment) agensi. Disanalah dia bertemu dengan Ren Tsuruga, aktor terkenal yang dianggap Sho sebagai saingannya. Ren tidak suka dengan niat Kyoko memasuki dunia entertainment yang demi membalas dendam kepada Sho.

Setelah sempat gagal dalam audisi, Kyoko akhirnya dapat bergabung dengan LME agensi dengan menjadi anggota seksi Love me. Direktur LME menjanjikan Kyoko debut bila dia bisa menjalankan tugas seksi Love Me dengan baik. Tugas seksi Love Me beragam dari membantu mengangkat barang seorang aktris sampai menjadi asisten seorang penyanyi bernama Ruriko Matsunai. Karena ulah Ruriko, Kyoko mempunyai kesempatan menjadi lawan main Ren dalam sebuah tes yang dilakukan oleh sutradara drama. Dengan pengalaman itu Kyoko menyadari bahwa dirinya hanyalah kepompong kosong yang tidak memiliki bakat sama sekali, dan dia memutuskan ingin menjadi aktris yang hebat seperti Ren.

Untuk memenuhi keinginannya menjadi aktris yang baik, Kyoko berniat untuk mengikuti kelas akting yang dimiliki LME agensi. Kemudian dia bertemu dengan Kanae Kotonami, anggota baru seksi Love Me. Mereka mendapat tugas untuk mencari cucu Direktur LME yang mengganggu latihan kelas akting. Kyoko mengajukan syarat kepada direktur LME, bila dia berhasil mengatasi masalah tersebut maka ia ingin mendapat izin mengikuti kelas akting dengan gratis. Walaupun mendapat masalah Kyoko dan Kanae akhirnya mendapat keringanan biaya kelas akting.

Dalam menjalankan tugasnya sebagai seksi Love Me, Kyoko menjadi boneka maskot sebuah acara talk show. Dan tak disangka ternyata bintang tamunya adalah Sho Fuwa. Karena Kyoko mengacaukan acara tersebut dia dipecat oleh produser, tetapi karena banyak surat penggemar yang mendukung penampilan maskot Bo versi Kyoko akhirnya kyoko tetap berperan sebagai Bo.

Cerita Skip beat! Terus berlanjut ke bagian Kyoko dan Kanae mengikuti audisi iklan minuman ringan. Di audisi ini Kanae bertemu dengan saingannya dari kecil bernama Erika Ko’enji. Erika selalu menghalangi Kanae dalam berkarier dengan segala cara. Dia bahkan mencuri ide Kyoko untuk penampilan bersama bareng Kanae dihadapan juri. Tetapi keunggulan akting Kyoko dan Kanae akhirnya menjadikan mereka berdua sebagai model iklan tersebut.

Setelah menyelesaikan syuting iklan, Kyoko mendapat tugas baru sebagai manager pengganti buat Ren karena manager Ren yang bernama Yukihito Yashiro sakit. Dengan berada bersama Ren, Kyoko menyadari bahwa Ren sangat menyukai akting. Ren tetap berakting meskipun dia terkena flu berat, sehingga Kyoko juga bertekad membantu Ren mengatasi demamnya. Ren akhirnya menyadari bahwa Kyoko juga memiliki ketertarikan pada seni peran.

Selain itu Kyoko mendapat kabar gembira dari Direktur LME, Kyoko akhirnya mendapat kesempatan menjadi siswi SMU setelah dia rela tidak melanjutkan sekolah gara-gara ikut Sho ke Tokyo. Demi ujian masuk sekolah Kyoko belajar sekuat tenaga walaupun itu di lokasi syuting, Ren sebenarnya pernah bertemu dengan Kyoko sewaktu kecil dimana Kyoko selalu menangis bila mendapat nilai selain 100 karena takut dimarahi oleh ibunya. Tetapi Kyoko lupa kalau dia pernah bertemu Ren yang tak lain dan tak bukan adalah Corn yang dianggap Kyoko sebagai peri yang memberinya batu ajaib. Ren yang melihatnya kemudian berkata “Kenapa kamu harus belajar mati-matian begitu? Melihatmu saat ini… seolah-olah kamu harus mendapat nilai 100 untuk semua mata pelajaran”. Mendengar pernyataaan itu, Kyoko akhirnya dapat belajar dengan rileks dan berhasil masuk SMU dengan nilai yang tinggi.

Dengan ditayangkannya iklan minuman ringan yang dibintangi oleh Kyoko dan Kanae, Kyoko mendapat tawaran pekerjaan sebagai model video klip Sho Fuwa. Awalnya Kyoko menolak tawaran tersebut, tetapi akhirnya dia bisa menyelesaikan syuting video klip tersebut walaupun menghadapi berbagai masalah dan identitasnya diketahui oleh Sho. Sementara itu, Ren mengkhawatirkan keadaan Kyoko dan meneleponnya. Melalui telepon itu, Ren mengetahui kalau Kyoko menjadi model video klip Sho Fuwa. Hubungan Ren dan Kyoko menjadi panas dan Ren menjadi “Bad mood” karena Kyoko beralasan bahwa ia mengikuti syuting itu bukan karena ingin balas dendam.Padahal, Ren tahu kalau Kyoko berbohong.
Akhirnya Kyoko minta maaf karena telah berbohong dan hubungannya dengan Ren pun menjadi baik kembali.

Tak lama kemudian, Kyoko mendapat tawaran untuk menjadi salah satu tokoh dalam sebuah film yang berjudul "DARK MOON". Kyoko yang awalnya setuju kaget setelah sutradaranya mengatakan bahwa dia memilih Kyoko karena Kyoko sangat cocok dengan peran tsb. Peran yang akan dimainkannya ternyata bukan seorang putri yang diimpikannya, melainkan putri jahat yang membenci kakaknya sendiri. Yang membuat Kyoko tambah kahet adalah bahwa sutradara tersebut memilihnya setelah melihat aura hitam Kyoko ketika dia menjadi model video klip Sho Fuwa. awalnya dia hendak menolak tawaran tersebut. Tapi Ren muncul dan mengatakan bahwa dia ikut serta dalam film tersebut. Karena ingin melihat akting Ren, tanpa sadar ia menyetujuinya.Lalu dia pun berusaha memainkan akting resebut sebaik mungkin.

Kyoko Mogami Seorang gadis berusia 16 tahun yang selalu berusaha keras untuk memperoleh tujuannya. Dia memiliki beberapa jiwa imajinasi bengis yang selalu mengerubunginya bila mengingat sahabat kecilnya Sho dan jiwa itu juga bisa menjadi pendeteksi aura kemarahan Ren. Dia suka mengkhayal tentang negeri peri dan sangat muram bila mengingat tentang ibunya.

Ren Tsuruga Senior di agensi yang sangat dihormati oleh Kyoko. Aktor yang selalu membuat lawan mainnya benar-benar mencintainya. Dia pernah menentang niat Kyoko memasuki dunia entertainment tetapi kemudian dia mengerti ada hal lain yang mendorong Kyoko untuk menjadi aktris. Ren pernah bertemu dengan Kyoko sewaktu kecil dan memberi Kyoko sebuah batu yang kemudian diberi nama Corn oleh Kyoko. Ren memiliki perasaan lebih dari sekadar teman sekerja kepada Kyoko.

Kanae Kotonami oleh Kyoko dia biasa dipanggil dengan nama “Moko”. Cewek ini tidak suka berdekatan dengan orang lain, dirumahnya sendiri dia mempunyai kamar yang terpisah tanpa jendela dan memiliki kunci khusus. Moko adalah sahabat pertama bagi Kyoko dan juga rekan sekerja di seksi Love Me.

Sho Fuwa Seorang penyanyi terkenal yang merupakan teman Kyoko dari kecil. Sho selalu mengganggap Kyoko sebagai pesuruh dan dia selalu memanfaatkan Kyoko untuk kepentingannya sendiri. Memiliki sifat egois dan manja. Sho merupakan orang yang dijadikan Kyoko target balas dendam.

Yukihito Yashiro Manajer Ren yang baik hati. Yoshiro selalu mengatakan kalau Ren menaruh hati kepada Kyoko, dia selalu mendukung perasaan Ren tersebut.

Lorry Takarada Direktur LME agensi yang sangat eksentrik. Selalu menggunakan kostum yang unik dan aneh. Dia akan menimbulkan kehebohan dimanapun dia muncul dengan segerombol pengawalnya dan juga keanehan kostumnya.

Maria Takarada Cucu Lorry yang sempat menimbulkan masalah tetapi berkat Kyoko menyadari kesalahannya. Maria sangat memuja Ren, tetapi Kyoko adalah sosok kakak yang sangat disukainya.

Corn Sebongkah batu bening berwarna kebiruan yang selalu menyerap kesedihan Kyoko. Corn didapat Kyoko sewaktu ia kecil dari seorang cowok yang merupakan pangeran peri, tetapi itu hanya ingatan anak kecil. Sebenarnya anak cowok itu adalah Ren.

Bo Maskot acara Talk Show bersosok ayam jago yang diperankan oleh Kyoko. Entah kenapa Bo sering sekali bertemu dengan Ren.


</doc>
<doc id="154416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154416" title="Mangga">
Mangga

Mangga atau mempelam adalah nama sejenis buah, demikian pula nama pohonnya. Mangga termasuk ke dalam marga "Mangifera", yang terdiri dari 35-40 anggota dan suku Anacardiaceae. Nama ilmiahnya adalah "Mangifera indica." Nama ini kira-kira mengandung arti: “(pohon) yang berbuah mangga, berasal dari India”.

Pohon mangga termasuk tumbuhan tingkat tinggi yang struktur batangnya ("habitus") termasuk kelompok "arboreus", yaitu tumbuhan berkayu yang mempunyai tinggi batang lebih dari 5 m. Mangga bisa mencapai tinggi antara 10 hingga 40 m.

Nama "mangga" berasal dari bahasa Malayalam "maanga". Kata ini dibawa ke Eropa oleh orang-orang Portugis dan diserap menjadi "manga" (bahasa Portugis), "mango" (bahasa Inggris) dan lain-lain.

Berasal dari daerah di sekitar perbatasan India dengan Burma, mangga telah menyebar ke Asia Tenggara sekurang-kurangnya semenjak 1500 tahun yang silam. Buah ini dikenal pula dalam berbagai bahasa daerah, seperti "pelem" atau "poh" (Jw.).

Pohon mangga berperawakan besar, dapat mencapai tinggi 40 m atau lebih, meski kebanyakan mangga peliharaan hanya sekitar 10 m atau kurang. Batang mangga tegak, bercabang agak kuat; dengan daun-daun lebat membentuk tajuk yang indah berbentuk kubah, oval atau memanjang, dengan diameter sampai 10 m. Kulit batangnya tebal dan kasar dengan banyak celah-celah kecil dan sisik-sisik bekas tangkai daun. Warna pepagan (kulit batang) yang sudah tua biasanya coklat keabuan, kelabu tua sampai hampir hitam.

Mangga berakar tunggang yang bercabang-cabang, sangat panjang hingga bisa mencapai 6 m. Akar cabang makin ke bawah semakin sedikit, paling banyak akar cabang pada kedalaman lebih kurang 30–60 cm.

Daun tunggal, dengan letak tersebar, tanpa daun penumpu. Panjang tangkai daun bervariasi dari 1,25-12,5 cm, bagian pangkalnya membesar dan pada sisi sebelah atas ada alurnya. Aturan letak daun pada batang biasanya 3/8, tetapi makin mendekati ujung, letaknya makin berdekatan sehingga tampaknya seperti dalam lingkaran ("roset").

Helai daun bervariasi namun kebanyakan berbentuk jorong sampai lanset, 2-10 × 8–40 cm, agak liat seperti kulit, hijau tua berkilap, berpangkal melancip dengan tepi daun bergelombang dan ujung meluncip, dengan 12-30 tulang daun sekunder. Beberapa variasi bentuk daun mangga:

Daun yang masih muda biasanya bewarna kemerahan, keunguan atau kekuningan; yang di kemudian hari akan berubah pada bagian permukaan sebelah atas menjadi hijau mengkilat, sedangkan bagian permukaan bawah berwarna hijau muda. Umur daun bisa mencapai 1 tahun atau lebih.

Berumah satu ("monoecious"), bunga mangga merupakan bunga majemuk yang berkarang dalam malai bercabang banyak di ujung ranting. Karangan bunga biasanya berbulu, tetapi sebagian ada juga yang gundul, kuning kehijauan, sampai 40 cm panjangnya. Bunga majemuk ini terdiri dari sumbu utama yang mempunyai banyak cabang utama. Setiap cabang utama ini mempunyai banyak cabang-cabang, yakni cabang kedua. Ada kemungkinan cabang bunga kedua ini mempunyai suatu kelompok yang terdiri dari 3 bunga atau mempunyai cabang tiga. Setiap kelompok tiga bunga terdiri dari tiga kuntum bunga dan setiap kuntum bertangkai pendek dengan daun kecil. Jumlah bunga pada setiap bunga majemuk bisa mencapai 1000-6000.

Bunga-bunga dalam karangan berkelamin campuran, ada yang jantan dan ada pula yang hermafrodit (berkelamin dua). Besarnya bunga lebih kurang 6–8 mm. Bunga jantan lebih banyak daripada bunga hermafrodit, dan jumlah bunga hermafrodit inilah yang menentukan terbentuknya buah. Persentase bunga hermafrodit bermacam-macam, tergantung dari varietasnya, yaitu antara 1,25%-77,9%; sementara yang mempunyai bakal buah normal kira-kira 5-10%.

Bunga mangga biasanya bertangkai pendek, jarang sekali yang bertangkai panjang, dan berbau harum. Kelopak bunga biasanya bertaju 5; demikian juga mahkota bunga terdiri dari 5 daun bunga, tetapi kadang-kadang ada yang 4 sampai 8. Warnanya kuning pucat, sedangkan pada bagian tengah terdapat garis timbul berjumlah 3 sampai 5 yang warnanya sedikit tua. Bagian tepi daun mahkota berwarna putih. Pada waktu akan layu, warna mahkota bunga tadi menjadi kemerahan.

Benang sari berjumlah 5 buah, tetapi yang subur hanya satu atau dua buah sedangkan yang lainnya steril. Benang sari yang subur biasanya hampir sama panjang dengan putik, yakni kira-kira 2 mm, sedangkan yang steril lebih pendek. Kepala putik berwarna kemerah-merahan dan akan berubah warna menjadi ungu pada waktu kepala sari membuka untuk memberi kesempatan kepada tepung sari yang telah dewasa untuk menyerbuki kepala putik. Bentuk tepung sari biasanya bulat panjang, lebih kurang 20-35 mikron.

Bakal buahnya tidak bertangkai dan terdapat dalam suatu ruangan, serta terletak pada suatu piringan. Tangkai putik mulai dari tepi bakal buah dan ujungnya terdapat kepala putik yang bentuknya sederhana. Dalam suatu bunga kadang-kadang terdapat tiga bakal buah.

Buah mangga termasuk kelompok buah batu ("drupa") yang berdaging, dengan ukuran dan bentuk yang sangat berubah-ubah bergantung pada macamnya, mulai dari bulat (misalnya mangga gedong), bulat telur (gadung, indramayu, arumanis) hingga lonjong memanjang (mangga golek). Panjang buah kira-kira 2,5–30 cm. Pada bagian ujung buah, ada bagian yang runcing yang disebut paruh. Di atas paruh ada bagian yang membengkok yang disebut sinus, yang dilanjutkan ke bagian perut.

Kulit buah agak tebal berbintik-bintik kelenjar; hijau, kekuningan atau kemerahan bila masak. Daging buah jika masak berwarna merah jingga, kuning atau krem, berserabut atau tidak, manis sampai masam dengan banyak air dan berbau kuat sampai lemah. Biji berwarna putih, gepeng memanjang tertutup endokarp yang tebal, mengayu dan berserat. Biji ini terdiri dari dua keping; ada yang monoembrional dan ada pula yang poliembrional.

Nilai Kandungan gizi Mangga per 100 g (3.5 oz, Energi 272 kJ (65 kcal), Karbohidrat 17,00 g, Gula 14,8 g, Diet serat 1,8 g,
Lemak 0,27 g, Protein 0,51 g, Vitamin A equiv. 38 mg (4%), Beta-karoten 445 mg (4%), Thiamine (Vit. B1) 0.058 mg (4%), Riboflavin (Vit. B2) 0,057 mg (4%), Niacin (Vit. B3) 0,584 mg (4%), Asam pantotenat (B5) 0,160 mg (3%), Vitamin B6 0,134 mg (10%), Folat (Vit. B9) 14 mg (4%), Vitamin C 27,7 mg (46%), Kalsium 10 mg (1%), Besi 0,13 mg (1%), Magnesium 9 mg (2%), Fosfor 11 mg (2%), Kalium 156 mg (3%), Seng 0,04 mg (0%). Persentase yang relatif ke US rekomendasi untuk orang dewasa.

Mangga terutama ditanam untuk buahnya. Buah yang matang umum dimakan dalam keadaan segar, sebagai buah meja atau campuran es, dalam bentuk irisan atau diblender. Buah yang muda kerapkali dirujak, atau dijajakan di tepi jalan setelah dikupas, dibelah-belah dan dilengkapi bumbu garam dengan cabai. Buah mangga juga diolah sebagai manisan, irisan buah kering, dikalengkan dan lain-lain. Di berbagai daerah di Indonesia, mangga (tua atau muda) yang masam kerap dijadikan campuran sambal atau masakan ikan dan daging.

Biji mangga dapat dijadikan pakan ternak atau unggas; di India bahkan dijadikan bahan pangan pada masa paceklik. Daun mudanya dilalap atau dijadikan sayuran. Kayu mangga cukup kuat, keras dan mudah dikerjakan; namun kurang awet untuk penggunaan di luar. Kayu ini juga dapat dijadikan arang yang baik.

Daun mangga mengandung senyawa organik tarakserol-3beta dan ekstrak etil asetat yang bersinergis dengan insulin mengaktivasi GLUT4, dan menstimulasi sintesis glikogen, sehingga dapat menurunkan gejala hiperglisemia.

Mangga terutama dihasilkan oleh negara-negara India, Tiongkok, Meksiko, Thailand, Pakistan, Indonesia, Brasil, Filipina, dan Bangladesh. Total produksi dunia pada tahun ‘80an sekitar 15 juta ton, namun hanya sekitar 90.000 ton (1985) yang diperdagangkan di tingkat dunia. Artinya, sebagian besar mangga dikonsumsi secara lokal.

Sementara itu pasar utama mangga adalah Asia Tenggara, Eropa, Amerika Serikat dan Jepang. Singapura, Hong Kong dan Jepang merupakan pengimpor yang terbesar di Asia. Gambaran produksi mangga tahun 2007 dapat dilihat pada tabel di bawah.

Mangga memiliki nilai-nilai kultural yang tinggi, khususnya di pelbagai negara di Asia bagian selatan. Di Filipina, buah ini merupakan simbol nasional. Dalam kitab suci Weda agama Hindu, mangga dianggap sebagai “hidangan para dewa”. Daun-daun mangga kerap digunakan secara ritual dalam dekorasi upacara perkawinan atau keagamaan Hindu.

Mangga sekerabat dengan bacang ("M. foetida"), kemang ("M. kemanga"), kuweni ("M. odorata"), kasturi dan banyak lagi. Daftar kerabat mangga selengkapnya dapat dilihat pada uraian mengenai marga Mangifera.




</doc>
<doc id="154417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154417" title="Mangifera">
Mangifera

Mangifera adalah nama salah satu marga pada suku mangga-manggaan atau Anacardiaceae. Anggotanya adalah kurang lebih 35-40 jenis mangga-manggaan yang menyebar di wilayah Asia tropis, terutama pada wilayah biogeografi Malesia. Satu jenisnya, "Mangifera indica", telah ditanam dalam kebun-kebun produksi di pelbagai wilayah tropis di dunia.

Sering berupa pohon besar, yang dapat mencapai tinggi 20 m atau bahkan lebih, tanpa banir (akar papan), dengan batang besar dan percabangan yang tinggi, membentuk tajuk yang rapat dan rindang. Apabila dilukai, kulit batang akan mengeluarkan getah yang mula-mula bening, kemudian kemerahan dan menghitam dalam beberapa jam. Getah ini berbau terpentin dan tajam, dapat melukai kulit atau menimbulkan iritasi, terutama bagi orang yang sensitif.

Daun-daun tunggal, gundul, seperti kulit, tersusun dalam spiral atau spiral rapat, bertangkai panjang, dan kerap kali meningggalkan bekas luka yang jelas di ranting apabila gugur. Tanpa daun penumpu.

Bunga berkarang dalam malai, dengan banyak bunga yang berukuran kecil, aktinomorf, berbilangan 5, bertangkai sangat pendek seolah-olah duduk pada cabang-cabang malai. Bunga kebanyakan jantan bercampur dengan bunga-bunga hermafrodit (berkelamin dua). Buah batu, besar atau kecil, sering dengan daging buah yang berair dan berserat yang dapat dimakan, berbau harum terpentin. Biji belah, kadang-kadang dengan banyak embrio, terselubung cangkang endokarp yang mengeras dan seperti kulit.

Sebagian ahli menyebutkan bahwa marga ini beranggotakan sekitar 35-40 spesies, namun ada pula yang memperkirakan anggotanya mencapai hampir 70 spesies. Borneo memiliki jumlah jenis terbanyak, sekitar 31 spesies, sehingga diperkirakan sebagai salah satu pusat keragaman jenisnya.

Jenis-jenisnya, di antaranya termasuk:

Marga mangga-manggaan ini masih berkerabat dengan jambu monyet ("Anacardium occidentale"), kedondong ("Spondias"), rengas (marga "Gluta" dan "Melanorrhoea"), dahu ("Dracontomelon"), dan poh-pohan ("Buchanania").



</doc>
<doc id="154419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154419" title="Asam (tumbuhan)">
Asam (tumbuhan)

Banyak tumbuhan yang menghasilkan buah yang masam rasanya, sehingga dikenal dengan nama "asam". Sebagian jenis buah ini juga kerap digunakan untuk memberikan rasa masam atau untuk mengasamkan makanan (sayur, sambal, ikan atau daging). Beberapa di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="154421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154421" title="Organisasi Advokat">
Organisasi Advokat

Organisasi Advokat adalah sebuah wadah profesi advokat yang didirikan dengan tujuan meningkatkan kualitas profesi advokat. Dasar pendirian organisasi advokat adalah Undang-Undang No. 18 Tahun 2003 tentang Advokat (UU Advokat).

Organisasi advokat memiliki fungsi diantaranya:

Untuk melaksanakan ketentuan UU Advokat tersebut, dibentuklah Perhimpunan Advokat Indonesia (Peradi) pada tanggal 7 April 2005. Peradi merupakan hasil bentukan Komite Kerja Advokat Indonesia (KKAI) yang beranggotakan delapan organisasi advokat yang telah ada sebelum UU Advokat, yaitu:

Karena proses terbentuknya Peradi dianggap kurang demokratis, inkonstitusional dan tidak mewakili seluruh Advokat, karena hanya dididirikan oleh beberapa orang saja yang mengklaim mewakili organisasinya masing-masing, maka pada tanggal 30 Mei 2008 dimana kemudian Para Advokat sepakat menyelenggarakan Munas Para Advokat di Jakarta. Hal demikian merupakan bentuk pelaksanaan amanat UU No. 18 Tahun 2003 tentang Advokat, sehingga kemudian terbentuklah Kongres Advokat Indonesia (KAI). Hingga belakangan Peradin juga aktif kembali sebagai organisasi Advokat.

Kongres Advokat Indonesia (KAI)pertama kali menyelenggarakan ujian Calon Advokat pada bulan Agustus 2008 dan Ujian kedua pada bulan November 2008. Berkaitan dengan hal tersebut, KAI telah mengirim surat permohonan kepada Ketua Pengadilan Tinggi di seluruh Indonesia untuk berkenan mengambil sumpah Calon Advokat KAI sebagaimana yang diamanatkan UU Nomor 18 Tahun 2003 tentang Advokat, namun surat dari KAI tersebut tidak mendapatkan tanggapan, bahkan Mahkamah Agung Republik Indonesia justru menghimbau kepada Ketua Pengadilan Tinggi di seluruh Indonesia untuk tidak mengambil sumpah para Calon Advokat baik dari PERADI, KAI maupun PERADIN sebelum ketiga Organisasi Advokat tersebut bersatu dalam wadah tunggal sebagaimana amanat UU Nomor 18 Tahun 2003 tentang Advokat. Hal tersebut sebagaimana Surat Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia Nomor 052/KMA/V/2009, tertanggal 1 Mei 2009, dimana dalam Surat Ketua Mahmakah Agung Republik Indonesia tersebut, Mahkamah Agung juga menyatakan jika tidak turut campur dalam urusan intern Organisasi Advokat.

Hal ini tentu saja melanggar amanat UU Nomor 18 Tahun 2003 tentang Advokat dan juga bertentangan dengan isi Surat Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia No. 052/KMA/V/2009 itu sendiri, karena jika Mahkamah Agung Republik Indonesia tidak turut campur terhadap urusan intern Organisasi Advokat, seharusnya Mahkamah Agung Republik Indonesia tidak melarang Ketua Pengadilan Tinggi diseluruh Indonesia untuk mengambil sumpah Calon Advokat, meskipun para Calon Advokat tersebut tidak bisa dihalangi untuk beracara di Pengadilan, karena pada kenyataannya para Calon Advokat tersebut sering mengalami kendala pada saat menjalankan profesinya selaku aparat penegak hukum.



</doc>
<doc id="154430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154430" title="Classmate PC">
Classmate PC

Classmate PC, sebelumnya dikenal sebagai Eduwise, adalah sebuah laptop murah yang dikembangkan oleh Intel Corporation. Intel telah membulatkan tekadnya untuk berkompetisi dengan OLPC yang menggunakan prosesor buatan musuh bebuyutannya, AMD. Intel berusaha meyakinkan bahwa negara berkembang tidak lagi memerlukan sebuah "komputer generik" (komputer desktop), tetapi sebuah "komputer portabel" (laptop).

Walau sudah ditawarkan sejak 2005, tetapi tampaknya pemerintah Indonesia belum menyatakan minatnya dengan serius. Intel mencanangkan program "World Ahead" untuk berkontribusi dalam pendidikan di tingkat dasar dan menengah, mulai dari SD hingga SMA. Sebanyak 32.000 laptop akan didistribusikan secara gratis di kawasan Asia-Pasifik, termasuk 4.000 unit untuk Indonesia. Meskipun untuk saat ini hanya tersedia melalui program sumbangan, ada kemungkinan laptop ini akan dijual untuk umum. Kisaran ongkos pembuatan sebuah laptop adalah USD 300. Diperkirakan sampai akhir tahun 2007, ongkos pembuatan akan cenderung menurun menjadi hanya USD 200 saja.

Karena proyek OLPC menggunakan prosesor Geode buatan AMD, maka Intel memutuskan untuk menciptakan Classmate PC yang mengusung prosesor Celeron sebagai kompetitornya. Prototipe laptop ini menggunakan layar LCD berukuran 7 inci.

Classmate PC berbeda dengan OLPC. Classmate menyertakan modul TPM ("Trusted Platform Module") dari Infineon Technologies yang memungkinkan pemasangan sistem operasi Windows XP Embedded dari Microsoft. Di sinilah letak perbedaan tujuan kedua proyek besar itu. Proyek Classmate dimaksudkan untuk menyediakan "teknologi paten tanpa kompromi" yang dapat digunakan untuk memasuki lingkungan komputasi lebih tinggi (kebanyakan berbasis Windows, sedangkan OLPC bertujuan memperkenalkan anak-anak kepada sebuah lingkungan perangkat lunak "open-source" yang gratis dan bisa dimodifikasi sendiri sesuka hati mereka.

Intel memgumumkan bahwa mereka sedang mendiskusikan nota kesepahaman dengan pemerintah Meksiko untuk menyuplai 300.000 laptop. Seakan tidak mau kalah, pemerintah Brasil juga sedang mempertimbangkan pembelian Classmate PC atau OLPC. Pemerintah Brasil menegaskan bahwa mereka akan tetap menggunakan sistem operasi berbasis Linux, tidak peduli laptop apa yang akhirnya dipilih. Intel juga sudah memastikan akan mengirim laptop ini dengan bundel sistem operasi Mandriva Linux.

Pada awalnya Intel mengumumkan harga laptopnya berada dalam kisaran USD 400 (kira-kira Rp 3.600.000,00 apabila menggunakan kurs Rp 9.000,00/USD 1). Penawaran harga ini lebih mahal USD 250 daripada yang ditawarkan oleh OLPC XO. Dengan penawaran harga seperti itu, maka Intel diharapkan menyertakan bundel perangkat lunak pendidikan dalam paket penjualannya.

Pada awal maret 2008, di ajang IDF Shanghai, Intel mengenalkan classmate PC generasi kedua. Laptop ini menggunakan prosesor intel Celeron M 900 Mhz, Memori 512 MB, Hardisk 30 GB, layar 9 inchi, dan kamera video built in. harga yg ditawarkan adalah $300-$500.


Spesifikasi perangkat keras per tanggal 28 September 2006 adalah sebagai berikut.

Intel Corporation mengumumkan bahwa laptopnya dapat dijalankan menggunakan sistem operasi Linux maupun Windows XP Embedded. Prototipe Intel menggunakan versi dasar dari Windows XP Embedded.





</doc>
<doc id="154431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154431" title="Sandnes">
Sandnes

Sandnes ialah sebuah kotamadya dan kota di provinsi Rogaland, Norwegia. Kota ini mendapatkan status kota pada 1860.

Kota ini terletak 15 km di selatan Stavanger dan berkembang hingga hamper membentuk kota kembar. Sandnes adalah kotamadya di mana "Gandsfjorden" terletak, di ujung utara-selatan Laut Norwegia.

Daerah Sandnes telah dihuni semenjak 7000 tahun yang lalu dan pada 1664 mendapatkan registrasi nyata sebagai daerah berpenghuni. Pada 1860 Sandnes dinyatakan sebagai kotamadya dan mendapat status hak kota.

Sandnes terkenal akan industri tegel dan tembikarnya. Di daerah pinggiran antara Stavanger dan Sandnes mall-mall besar telah dibangun, yang terkenal adalah Kvadrat Storsenter karena bentuknya yang seperti kubus. Akhirnya kota ini menjadi penting akan industri eksplorasi minyak dan beberapa perusahaan teknologi informasi.


</doc>
<doc id="154434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154434" title="Skedsmo">
Skedsmo

Skedsmo ialah sebuah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Nittedal dan Gjerdrum, di timur berbatasan dengan Sorum dan Fet, di selatan dengan Raelingen dan Lorenskog, dan di barat dengan Oslo.

Di Skedsmo terletak kota Lillestrøm, yang mendapatkan status kota pada Desember 1997. Desa-desa utama di kotamadya ini ialah Skjetten, Strømmen, Skedsmokorset, Kjeller dan Leirsund.



</doc>
<doc id="154437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154437" title="Surabaya Astronomy Club">
Surabaya Astronomy Club

Surabaya Astronomy Club (disingkat menjadi SAC) adalah wadah astronom amatir yang ada di Kota Surabaya, Jawa Timur. Klub ini didirikan pada tanggal 8 September 2006 di Jalan Peneleh VI Nomor 47, Surabaya. Meskipun nama klub ini mencatut nama kota Surabaya, tetapi banyak juga anggota yang berasal dari luar kota Surabaya. SAC merupakan salah satu klub astronom amatir di Indonesia yang telah resmi diakui di dunia Internasional, seperti NASA dan IAU. Selain itu SAC juga menjalin kemitraan antar komunitas serupa baik di dalam maupun luar negeri, misalnya Himpunan Astronomi Amatir Jakarta dan Jogja Astro Club untuk di dalam negeri, dan National Association of Nanotechnology and Ultra-science (NANU), Nepal untuk luar negeri.

Jumlah anggota yang tercatat di forum online Surabaya Astronomy Club sampai saat ini adalah sebanyak lebih dari 4000 orang (dari seluruh dunia), namun jika gathering atau saat ada event, biasanya sekitar 30-100an orang bisa hadir. Di dalamnya tidak ada rentang usia, namun masih dominasi oleh pelajar/mahasiswa.

Kegiatan-kegiatan yang biasa dilakukan oleh "Surabaya Astronomy Club" antara lain ;
Tujuan dari kegiatan-kegiatan tersebut adalah untuk saling berbagi waktu dan pengetahuan bagi peminat astronomi serta memberikan pengalaman astronomi yang unik bagi anggotanya. Sebagai klub yang bergerak di bgidang astronomi, kegiatan SAC didominasi dilakukan di alam terbuka. Komunitas ini juga memberikan informasi mengenai astronomi pada berbagai media sosial seperti Grup Facebook, Twitter, dan Flickr sehingga para peminat astronomi dapat mengikuti apa yang sedang terjadi di dunia astronomi.

""Astronomi Tidak Mahal"". Pertama kali dicetuskan oleh salah satu Dewan Pembina SAC, Cak Sulachsono. Latar belakang munculnya istilah tersebut ialah, selama SAC melakukan safari dan "star party", banyak stigma yang menjamur di masyarakat bahwa astronomi adalah hobi yang mahal. Sedangkan menurut Cak Sulachsono, ilmu astronomi bukanlah sebuah ilmu yang melulu berkaitan dengan kemewahan dan hobi yang mahal. Astronomi menurutnya adalah hobi yang harus terjangkau untuk semua kalangan masyarakat. Terlepas dari kesan mewah yang menonjol, Dia menawarkan solusi yang bisa dikatakan amat inspiratif, yaitu sebisa mungkin membuat peranti astronomi "handmade "yang cukup bersaing. Dibuktikan dengan berbagai inovasi seperti tele paralon, inklinometer, tele webcam dan lain sebagainya. Belakangan inovasi Dia telah menginspirasi banyak astronom amatir khususnya di Indonesia untuk mengikuti jejak langkahnya mengembangkan peranti astronomi "Handmade".

Surabaya Astronomy Club memiliki visi jangka panjang dalam usaha pembangunan "science park "di Kota Pahlawan. SAC mencermati khususnya bidang astronomi, bidang yang notabene langsung bersentuhan langsung dengan kehidupan sehari-hari dan butuh konsentrasi lebih dalam memahaminya justru seperti terhempaskan, hilang entah kemana tergusur oleh ilmu-ilmu ‘kontemporer’ yang semakin memperpanjang kesenjangan terhadap ilmu astronomi. Ilmu yang bagi masyarakat terlalu ‘jauh’ untuk dipahami oleh masyarakat awam, yang dianggap hanya ilmu seorang profesor, "mindset" seperti inilah yang menurut SAC salah dan harus segera diluruskan.

Surabaya Astronomy Club sebagai salah satu aset kota Surabaya yang bergerak di bidang science khususnya astronomi terpanggil untuk melakukan upaya – upaya dalam membantu mengenalkan kembali, mengembangkan, dan membangkitkan potensi-potensi anak-anak Surabaya khususnya di bidang science dengan mengadakan berbagai kegiatan. Didorong oleh keinginan untuk menyumbangkan pikiran demi meningkatkan minat dan mengembangkan bakat anak khususnya di bidang science khususnya astronomi. SAC beranggapan bahwa, dalam membangun semangat kreativitas anak bangsa perlu disikapi sebuah terobosan baru bagi kawula muda khususnya anak-anak usia dini di Kota Surabaya, yaitu pembangunan Science Park. Sebuah terobosan yang juga demi mengembangkan science di Indonesia ini bertujuan agar kedekatan psikologis bisa berdampak positif untuk membangun jiwa anak yang sehat demi tumbuhnya sebuah prestasi yang gemilang.

Dengan adanya Science Park di Surabaya, nantinya diharapkan bisa menjadi wadah untuk pengenalan dan pendidikan science untuk khalayak ramai khususnya anak-anak usia dini. Juga sebagai jembatan pengembangan minat kearah yang positif serta meningkatkan prestasi. Juga sebagai sebagai langkah strategis dalam membantu anak bangsa di Kota Surabaya untuk terlepas dan terhindar dari masalah modernisasi negatif serta dapat mewujudkan dirinya menjadi generasi berprestasi yang gemilang.

Dalam kaitannya berkomunitas, para punggawa SAC memiliki panggilan khusus antar anggota. "Cak "untuk laki-laki, dan "Ning" untuk perempuan. Hal ini merupakan usulan Mantan Ketua SAC, Cak Yudi Suprihadi dan disetujui oleh para anggota SAC guna menjaga budaya "Suroboyoan" yang sejatinya amat lekat pada komunitas ini. Uniknya, belakangan kebiasaan yang telah membudaya di SAC ini juga telah diaplikasikan pada beberapa komunitas serupa di Indonesia khususnya di Jawa Timur. Selain itu, kesan "Suroboyoan "ini juga bisa ditemui pada penamaan kegiatan dan peranti pengamatan, salah satunya adalah Cak Mat ("Cangkruk lan Ngamat") untuk kegiatan pengamatan/observasi, dan "Si Thole "("Kreasi digathuk-gathukno dadi Tele") untuk salah satu "Handmade Telescope "karya Wakil Ketua SAC 2014-2017, Cak Agus Siswanto.<ref name="http://surabayaastronomyclub.com">http://surabayaastronomyclub.com/</ref>

Safari Teleskop di Bangil adalah Safari teleskop kedua SAC. Saat itu SAC benar-benar dikagetkan oleh membeludaknya massa yang datang untuk ikut merasakan sensasi melihat planet jupiter dan saturnus lewat "eyepiece "teleskop. Di luar dugaan, masyarakat Bangil yang datang menembus angka ribuan orang, berkumpul semua di alun-alun bangil. Itu menjadi kesan tersendiri bagi safari teleskop SAC, sehingga terus memotifasi komunitas ini untuk terus mendekatkan lagi astronomi ke masyarakat, karena SAC sadar bahwa masyarakat masih memiliki rasa ingin tau yang tinggi terhadap alam semesta yang luas ini.

Logo SAC diilhami dari objek langit dan kearifan lokal, dalam hal ini Surabaya.



</doc>
<doc id="154439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154439" title="Sandefjord">
Sandefjord

Sandefjord ialah sebuah kotamadya di provinsi Vestfold, Norwegia. Memiliki luas wilayah 122 km2, dan penduduk 41.555 jiwa.

Pusat kota Sandefjord terletak di ujung Sandefjordsfjorden. Dengan semenanjung Østerøya dan Vesterøya kotamadya ini memiliki garis pantai 146 km, menawarkan pantai lalu pulau berpasir dan di kotamadya ini ada area perkemahan.

Kotamadya ini berbatasan dengan Stokke di utara, Andebu di barat, Larvik di barat daya, dan dengan Tønsbergfjorden serta Tjoeme di timur.

Gokstadskibet dari Abad Viking dibuat di kota ini pada 1880, dan kini ada di Vikingskibshuset di Bygdøy, Oslo.

Bandara Sandefjord, Torp memiliki penerbangan nasional dan internasional, dan feri MS Bohus serta MS Color Viking memiliki rute ke Strömstad, Swedia. E18 melintasi kotamadya ini.



</doc>
<doc id="154445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154445" title="Larvik">
Larvik

Larvik ialah sebuah kota dan kotamadya di Vestfold, Norwegia bagian timur. Penduduk Lavik mencapai 41.000 dan luas wilayah Larvik mencapai 535 km&sup2. Thor Heyerdahl dan Colin Archer merupakan tokoh yang berasal dari kota ini.

Larvik dikembarkan dengan kota Frederikshavn di Denmark.

Larvik memiliki hubungan feri dengan kota Hirtshals, Denmark.



</doc>
<doc id="154451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154451" title="Porsgrunn">
Porsgrunn

Porsgrunn adalah sebuah kotamadya di provinsi Telemark, Norwegia. Berpenduduk 33.400 (2005) dan luasnya 165 km². Kotamadya ini memiliki sejarah panjang industri berat. Salah satu industri penting di kotamadya ini adalah porselin.

Porsgrunn adalah salah satu kota kembar Pori, Finlandia.


</doc>
<doc id="154454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154454" title="Sinomanic">
Sinomanic

Sinomanic Tianhua GX-1C adalah laptop mini yang khusus diperuntukkan bagi anak-anak SD dan SMP di Tiongkok. Laptop ini menggunakan prosesor asli buatan Tiongkok, yaitu "Loongson I" (Longxin). Pembuatan laptop ini dimaksudkan untuk mengenalkan murid pada dunia komputer dan juga sebagai sarana pembantu proses pembelajaran.

Sinomanic Co. Ltd. yang terletak di Provinsi Sichuan meluncurkan empat model komputer personal berharga rendah pada tahun 2006. Sinomanic adalah produsen terbesar kedua bagi komputer personal (PC) berbasis Loongson di Tiongkok daratan. Perusahaan ini menargetkan penjualan 500.000 sampai 1.000.000 unit untuk model "Tianhua GX-1C" yang mereka buat. Sinomanic GX-1C menggunakan prosesor Loongson I (Longxin), sama dengan Longmeng Municator yang dijual untuk umum. Loongson (Longxin) berarti "anak laki-laki yang baik".

Sinomanic meluncurkan 4 model laptop untuk pasar yang spesifik. Tianhua GX-1 dan Tianhua GX-1C dipasarkan khusus untuk pendidikan. Tian Yan GX-2 adalah komputer pedesaan untuk para petani dan didesain untuk menggunakan pesawat televisi sebagai monitor, mirip dengan sistem permainan video Commodore 64 dan Amiga. Sistem operasi Tian Yan dirancang khusus supaya dapat dipadukan dengan layar televisi. Tianlong GX-3, diluncurkan khusus untuk kalangan bisnis. Model terakhir, Tiansheng GX-4, yang menyertakan memori sedikit lebih kecil dan menyuguhkan kecepatan prosesor bervariasi antara 400 MHz hingga 600 MHz, dipasarkan untuk kalangan pengguna multimedia. Semua unit mendukung keluaran VGA maupun televisi.

Laptop mini Tianhua GX-1 dan Tianhua GX-1C dibanderol CNY 1.998 atau USD 250 (berada di kisaran Rp 2.225.000,00).

 Harga tidak termasuk layar monitor.

Spesifikasi perangkat keras per 28 Oktober 2006 adalah sebagai berikut.

Menurut situs resmi Sinomanic dan sebuah artikel di Sanhaostreet.com, teknisi Sinomanic mengalami kesulitan untuk memadukan perintah-perintah internal Loongson supaya kompatibel dengan sistem operasi Debian Linux dan Windows CE, tetapi penggunaan perintah MIPS memungkinkan mereka untuk memecahkan masalah kompatibilitas tersebut.

Versi Debian Linux dan Windows CE akan tersedia pada pengiriman awal. Akan tetapi, untuk memaksimalkan perintah RISC unik yang dimiliki Loongson, Sinomanic mengembangakan sistem operasi kernel mikro mereka sendiri dengan nama perkenalan "Future Alpha".

Dalam jurnal publik tertanggal 3 Maret 2007, Sinomanic mendemonstrasikan versi khusus dari Debian Linux yang dapat dijalankan oleh komputer Tian Yan GX-2 buatan mereka. Unit ini sepertinya menggunakan GNOME sebagai sistem antarmuka pengguna (GUI). Beberapa perangkat lunak yang sudah kompatibel antara lain penjelajah situs Mozilla Firefox, penyunting teks, "instant messenger" Gaim, pembaca berkas PDF, dan penerima surat elektronik Novell Evolution.

 Situs resmi Sinomanic



</doc>
<doc id="154458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154458" title="Ringsaker">
Ringsaker

Kotamadya Ringsaker terletak di fylke (provinsi) Hedmark di Norwegia tenggara. Di utara berbatasan dengan kota Olimpiade Lillehammer dan di selatan dengan danau terbesar di Norwegia Mjøsa. Ibu kotanya terletak di Brummunddal. Di timur laut perbatasan dengan Lillehammer terletaklah tempat ski terkenal Sjujøen. Kotamadya ini berpenduduk 31.923 pada 1 Januari 2006.




</doc>
<doc id="154459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154459" title="Refrigerasi">
Refrigerasi

Refrigerasi adalah suatu sistem yang memungkinkan untuk mengatur suhu sampai mencapai suhu di bawah suhu lingkungan. Penggunaan refrigerasi sangat dikenal pada sistem pendingin udara pada bangunan, transportasi, dan pengawetan suatu bahan makanan dan minuman. Penggunaan refrigerasi juga dapat ditemukan pada pabrik skala besar, contohnya, proses dehidrasi gas, aplikasi pada industri petroleum seperti pemurnian minyak pelumas, reaksi suhu rendah, dan proses pemisahan hidrokarbon yang mudah menguap.

Refrigasi dicapai dengan melakukan penyerapan panas pada suhu rendah secara terus menerus, yang biasanya bisa dicapai dengan menguapkan suatu cairan secara kontinu. Uap yang terbentuk dapat kembali ke bentuk asalnya kembali, cairan, biasanya dengan dua cara. yang paling umum, uap itu hanya akan ditekan lalu diembunkan (memakai "fin" seperti pada kulkas). Cara lain, bisa diserap dengan cairan lain yang mudah menguap yang setelah itu diuapkan pada tekanan tinggi.


</doc>
<doc id="154462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154462" title="Dadu (permainan)">
Dadu (permainan)

Dadu (dari bahasa Latin: "datum" yang berarti "diberikan atau dimainkan") adalah sebuah objek kecil yang umumnya berbentuk kubus yang digunakan untuk menghasilkan angka atau simbol acak. Dadu digunakan dalam berbagai permainan anak-anak dan judi. Umumnya, dadu digunakan berpasangan. Dadu tradisional berbentuk kubus seringkali dengan sudut yang tumpul dan memiliki angka atau simbol yang berbeda di setiap sisinya. Dadu dirancang untuk memberikan satu angka bulat acak dari satu sampai enam dengan probabilitas yang sama. Secara tradisional, pasangan angka dengan jumlah angka tujuh dibuat pada sisi yang berlawanan.


</doc>
<doc id="154470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154470" title="Raksasa">
Raksasa

Dalam mitologi dan legenda yang muncul dari berbagai belahan dunia, Raksasa adalah bangsa makhluk yang menyerupai manusia atau hewan, tetapi berukuran lebih besar daripada ukuran normal manusia atau hewan tersebut. Dongeng dan legenda menyatakan bahwa raksasa merupakan bangsa makhluk yang bodoh dan bengis, suka mengganggu dan memakan manusia, tetapi ada beberapa dongeng dan legenda yang menyatakan sebaliknya. Raksasa dianggap suatu ancaman karena manusia tidak mampu menandingi ukuran serta tenaganya yang besar, tetapi tidak sedikit yang memberi gagasan tentang raksasa sebagai makhluk hidup yang berdampingan dengan manusia.

Dalam kosakata bahasa Indonesia, “Raksasa” dipakai sebagai istilah yang digunakan untuk menyebutkan sesuatu yang berukuran lebih besar daripada ukuran normal. Kata Raksasa dalam bahasa Indonesia berasal dari kata “"Rakshasah"” (Sanskerta: रा॑क्षसः yang berarti kejam). Rakshasa adalah suatu makhluk dalam mitologi Hindu. Dalam kesusastraan Hindu yang datang ke Indonesia, seperti misalnya Ramayana dan Mahābhārata, terdapat istilah “Rakshasa” yang digunakan untuk merujuk kepada bangsa makhluk yang jahat. Kemudian kesusastraan tersebut diangkat menjadi pertunjukkan wayang dan Rakshasa dideskripsikan berukuran besar. Sampai kini istilah “raksasa” merujuk kepada sesuatu yang berukuran besar.

Raksasa sering muncul dalam kisah mitologi dan legenda sebagai makhluk yang berukuran besar dengan kekuatan yang menakjubkan. Dalam mitologi Yunani muncul karakter Gigant dan Titan, yang merupakan golongan tua dari Dewa-Dewi Yunani. Mereka tinggal di bawah tanah dan menyebabkan fenomena gempa bumi dan gunung meletus. Mitologi Yunani juga memunculkan Kiklops, yakni ras raksasa bermata satu. Kisahnya muncul dalam Odyssey.

Dalam mitologi Hindu terdapat makhluk sejenis raksasa yang disebut Detya, Yaksa, Asura, dan Rakshasa. Mereka semua adalah makhluk supernatural berkekuatan kecil. Sebagian besar dari mereka bertentangan dengan para Dewa dan suka mengganggu manusia. Beberapa di antara mereka berwujud manusia dan disebut “"Manusyha Rakshasa"”. Sebagian dari mereka adalah pemuja Dewa tertentu, tetapi setelah mereka mendapatkan anugerah, mereka menjadi takabur dan berangsur-angsur menjadi jahat.

Mitologi Skandinavia memunculkan karakter Jotun, salah satu dari makhluk supernatural. Ukuran mereka besar. Mereka tinggal di Jötunheimr, salah satu cabang Yggdrasil. Sikap mereka bertentangan dengan para Æsir dan Vanir (Dewa-Dewi), tetapi kadang-kadang mereka menjalin hubungan dan menikah. Terdapat beberapa macam Raksasa (Jotun), seperti misalnya: Raksasa es ("hrímþursar"); Raksasa api ("eldjötnar"); dan Raksasa gunung ("bergrisar").

Raksasa muncul secara individual maupun kelompok dalam beberapa kisah fiksi sebagai tokoh utama maupun karakter pendukung. Kisah-kisah yang memunculkan karakter raksasa adalah: Jack dan pohon kacang; Perjalanan Gulliver; Harry Potter; The Chronicles of Narnia; Robinhood dan Pangeran Aragon; Young Ronald; dll.

Kisah Jack dan pohon kacang menawarkan gagasan bahwa raksasa merupakan bangsa makhluk yang bodoh, kejam, dan suka memakan daging manusia, terutama anak-anak. Kisah dengan tema seperti itu sudah populer dalam kisah-kisah fiksi fantasi.

Kisah perjalanan Gulliver menawarkan pemikiran lain tentang raksasa. Gulliver diceritakan sebagai seorang manusia biasa. Namun ia terdampar di negeri antah berantah di mana semua penghuninya berukuran kecil, yang disebut liliput. Cerita itu memberi gagasan bahwa ukuran raksasa itu relatif, manusia bisa menjadi seorang raksasa atau sebaliknya, menjadi liliput.

Dalam cerita rakyat di Eropa Barat dan Utara, terdapat makhluk yang disebut Troll dan Ogre (membandingkan Oni), sejenis monster yang berukuran besar dan wajahnya lebih buruk daripada manusia, tetapi ras mereka berbeda dengan raksasa.




</doc>
<doc id="154471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154471" title="Evje og Hornnes">
Evje og Hornnes

Evje og Hornnes ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia yang luasnya 561 km. Pada 2006, penduduknya mencapai 3.324 jiwa.

Evje og Hornnes berbatasan dengan Bygland di utara, Froland dan Birkenes di timur, Iveland, Vennesla dan Marnardal di selatan, serta Audnedal dan Aseral di barat.

Kotamadya ini beribu kota di Evje, dan wali kotanya bernama Bjørn Alfred Ropstad dari Kristelig Folkeparti yang sudah menjabat sejak 2003.




</doc>
<doc id="154475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154475" title="Nedre Eiker">
Nedre Eiker

Nedre Eiker ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia.
Berbatasan dengan Lier, Drammen, Hof dan Oevre Eiker. Bersama dengan Ovre Eiker kotamadya ini membentuk "landskab" Eiker.

Sebagian besar penduduk kotamadya ini tinggal di Mjøndalen, Krokstadelva, Solbergelva dan Steinberg.

Drammenselven membagi kotamadya ini, Steinberg dan Mjondalen terletak di selatan sungai sedangkan Krokstadelva dan Solbergelva terletak di utaranya.



</doc>
<doc id="154477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154477" title="Herman Sarens Soediro">
Herman Sarens Soediro

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Haji Herman Sarens Soediro () adalah purnawirawan, diplomat, pengusaha, tokoh olahraga menembak dan berkuda, serta promotor tinju. Ia adalah anak dari Sersan Mayor Raden Soediro Wirio Soehardjo, Kepala Perlengkapan Batalyon IV, Resimen XI, Divisi II Siliwangi yang gugur di tangan tentara Belanda pada 19 Desember 1947. Saat itu Serma Soediro adalah komandan Herman Sarens. Hermans Sarens Sudiro menikah dengan Tinawati pada 21 Agustus 1958.

Nama Herman Sarens Soediro menjadi sangat populer saat ia menjadi promotor tinju, menggantikan Boy Bolang yang mengalami kesulitan finansial saat menjelang pertandingan akbar Saoul Mamby v. Thomas Americo untuk memperebutkan gelar juara dunia kelas welter ringan versi WBC pada tahun 1981.





</doc>
<doc id="154479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154479" title="Nord-Odal">
Nord-Odal

Nord-Odal ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark, Norwegia.
Kotamadya ini berpenduduk 5073 jiwa pada Januari 2005, dengan penduduk pria yang berjumlah 50,2%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) mencapai 18,2%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 2,7%.


Sumber: BPS Norwegia


</doc>
<doc id="154494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154494" title="Ada">
Ada





</doc>
<doc id="154500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154500" title="Kartun Riwayat Peradaban">
Kartun Riwayat Peradaban

Kartun Riwayat Peradaban (Bahasa Inggris: "The Cartoon History of the Universe") adalah suatu seri buku mengenai sejarah dunia dalam bentuk komik. Seri buku ini ditulis dan digambar oleh kartunis dan matematikawan Amerika Larry Gonick dan diterbitkan mulai tahun 1990. Di Indonesia, buku ini diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada tahun 2006 dalam tiga jilid.


</doc>
<doc id="154526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154526" title="Lexus LX">
Lexus LX

Lexus LX adalah seri mobil Sport Utility Vehicle (SUV) besar dan mewah dari Lexus yang berbasis pada Toyota Land Cruiser. SUV Lexus Lain yang sejenis dengannya adalah Lexus GX yang berbasis Toyota Land Cruiser Prado

Pada tahun 1996, Toyota memasarkan Land Cruiser seri 80 yang mewah dengan nama Lexus LX450. Perbedaan dengan Land Cruiser yang dijual dengan nama Toyota adalah body cladding di samping, dan interior yang lebih mewah dengan perlengkapan standard yang lebih banyak.

Dengan mesin 4700 cc V8 245 hp, SUV ini diberi nama Lexus LX470. Berbasis Land Cruiser Cygnus yang dipasarkan di Jepang, LX470 memiliki penampilan depan yang berbeda total dari Land Cruiser 100. Cygnus dan LX470 hadir dengan lampu depan 4 buah, sedangkan Land Cruiser hanya 2 buah.

Akhirnya Lexus memperkenalkan calon pengganti LX470 pada tahun ini. LX570 dengan tenaga besar 381 hp dari mesin V8 5.7 liter, kemampuan menarik beban adalah 3.8 ton. Beragam fitur baru pun ditawarkan. Termasuk sebagian teknologi safety dari saudaranya, Lexus GX460.

Rencana penjualannya dimulai pada 2008. Desain yang jelas berbeda adalah grille depan, lampu utama dan bagian belakang .Terlebih desain lampu belakangnya, sangat berbeda. Layout panel dan instrumen juga turut dibenahi. Kualitas secara keseluruhan meningkat drastis.


</doc>
<doc id="154529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154529" title="Iveland">
Iveland

Iveland ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia. Kotamadya ini berbatasan dengan Evje og Hornnes di barat laut, Birkenes di timur laut dan timur, serta di barat dan selatan dengan Vennesla.

Iveland beribu kota di Birketveit. Luas wilayahnya 261 km dan pada 2006 penduduknya mencapai 1.170 jiwa. Wali kota Iveland adalah Ole Magne Omdal sejak 2003.



</doc>
<doc id="154533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154533" title="Lexus LS">
Lexus LS

Lexus LS adalah mobil sedan besar dan mewah. Nama Lexus pada awalnya hanya digunakan untuk pasar ekspor, sedangkan untuk pasar domestik Jepang menggunakan nama Toyota Celsior. Setelah Lexus secara resmi dipasarkan di Jepang mulai tahun 2006, nama Celsior tidak lagi digunakan.

Demi menjaga kualitas bangunnya, sejak awal sampai sekarang pembuatannya ada di satu tempat, Tahara Plant yang diakui sebagai tempat perakitan mobil yang terbaik sedunia. Jadi, di Amerika Serikat sekalipun, sebagai pasar utama, Lexus tergolong sebagai mobil CBU (impor bentuk utuh)

Sejak Chairman Toyota Eiji Toyoda memutuskan untuk membuat sebuah projek F1 ("Flagship" dan "Mobil No.1"), para pekerja dan kru teknik bekerja keras untuk mewujudkan sebuah sedan mewah untuk pasar internasional. Projek F1 ini tidak memiliki budget dan waktu yang ditentukan dan tidak akan menggunakan bagian-bagian maupun platform dari Toyota. Target mereka adalah membuat sedan dengan desain yang baru, mengalahkan sedan buatan Amerika dan Eropa lainnya, termasuk aerodinamika, kesenyapan kabin, kecepatan, dan efisiensi bahan bakar tinggi. Ada 3.900 pekerja yang tergabung ke dalam proyek ini sekaligus tes lokasi sejauh 2.7 juta kilometer di Amerika, Eropa, Arab Saudi, dan Australia dengan berbagai macam medan.</ref> Hasilnya adalah sebuah sedan bernama Lexus LS400 dengan kode platform UCF10 diluncurkan pertama kali untuk pasar Amerika sebagai produk mewah pertama buatan Toyota yang dijual dengan nama Lexus. Mobil ini diluncurkan bulan Januari 1989 pada pegelaran North American International Auto Show tahun 1990.

LS400 dan Celsior bermesin 1UZ-FE 4000 cc V8 32 katup yang bertenaga 260 bhp dengan torsi 353 Nm. Transmisinya menggunakan transmisi otomatis 4 percepatan dengan kontrol elektronik.

LS 400 ini mempunyai kecepatan maksimal 250 km/jam dengan akselerasi 0-100 km/jam dalam waktu 8,5 detik. LS 400 memiliki kabin yang lebih senyap, kecepatan maksimal lebih tinggi dari pesaingnya saat itu BMW 735i (E32) dan Mercedes-Benz 420 SE (W126).

Penampilan exterior UCF20 sepintas sangat mirip dengan model sebelumnya meskipun semua body panel-nya berbeda.
Untuk tahun 1998, model UCF20 mendapat facelift dengan lampu depan yang sedikit lebih membulat, dan ada panel body di antara lampu depan dan grille. Model facelift ini menggunakan transmisi 5-speed automatic, dan tenaga mesin meningkat menjadi 290 bhp.

UCF30 disebut Lexus LS430 karena menggunakan mesin 4300 cc.
Model facelift untuk tahun 2004 hadir dengan lampu depan yang lebih lancip sehingga kelihatan lebih sporty.

Sejak peluncuran model baru LS 2007 yang terdiri dari LS 460, LS 460 L (long wheel base), LS 460h (Hybrid), LS 460 all wheel drive, dan LS 600h, Lexus mulai lebih berkonsentrasi mengembangkan pasar saloon mewahnya ke luar Amerika Serikat. Model ini terkadang juga dikenal oleh beberapa masyarakat Indonesia sebagai Toyota Ical dikarenakan sempat digunakan pengusaha sekaligus politikus asal Indonesia yaitu Ical.
Lexus LS membuat terobosan dengan klaim mobil pertama di dunia yang menggunakan transmisi 8-speed automatic.
Alasan utama adalah mengejar kenyamanan, perpindahan gear tanpa sentakan ataupun jeda. Dan pabrikan lain seperti BMW dan General Motors menyatakan tertarikmelengkapi produknya dengan gear 8-speed.

Melengkapi image LS generasi sebelumnya, LS baru tetap kedap suara. Tak hanya itu, Lexus menambahkan kebanggaan dengan beragam teknologi canggih.

Sebagian fitur adalah opsional kecuali pada versi teratas. Fitur-fitur canggih itu adalah pendeteksi marka jalan otomatis, rem electrohydraulic, radar cruise-control, parkir otomatis, brake hold system, dan kamera pengawas mata pengemudi.


</doc>
<doc id="154538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154538" title="Perang Kurukshetra">
Perang Kurukshetra

Perang di Kurukshetra , yang merupakan bagian penting dari wiracarita "Mahabharata", dilatarbelakangi perebutan kekuasaan antara lima putra Pandu (Pandawa) dengan seratus putra Dretarastra (Korawa). Dataran Kurukshetra yang menjadi lokasi pertempuran ini masih bisa dikunjungi dan disaksikan sampai sekarang. Kurukshetra terletak di negara bagian Haryana, India.

Pertempuran tersebut tidak diketahui dengan pasti kapan terjadinya, sehingga kadang-kadang disebut terjadi pada "Era Mitologi". Beberapa peninggalan puing-puing di Kurukshetra (seperti misalnya benteng) diduga sebagai bukti arkeologinya. Menurut kitab "Bhagawadgita", perang di Kurukshetra terjadi 3000 tahun sebelum tahun Masehi (5000 tahun yang lalu) dan hal tersebut menjadi referensi yang terkenal.

Meskipun pertempuran tersebut merupakan pertikaian antar dua keluarga dalam satu dinasti, tetapi juga melibatkan berbagai kerajaan di daratan India pada masa lampau. Pertempuran tersebut terjadi selama 18 hari, dan jutaan tentara dari kedua belah pihak gugur. Perang tersebut mengakibatkan banyaknya wanita yang menjadi janda dan banyak anak-anak yang menjadi anak yatim. Perang ini juga mengakibatkan krisis di daratan India dan merupakan gerbang menuju zaman Kaliyuga, zaman kehancuran menurut kepercayaan Hindu.

 
Perang di Kurukshetra merupakan klimaks dari "Mahābhārata", sebuah wiracarita tentang pertikaian Dinasti Kuru sebagai titik sentralnya. Perebutan kekuasaan yang merupakan penyebab perang ini, terjadi karena para putra Dretarastra tidak mau menyerahkan tahta kerajaan Kuru kepada saudara mereka yang lebih tua, yaitu Yudistira, salah satu lima putra Pandu alias Pandawa. Nama Kurukshetra yang menjadi lokasi pertempuran ini bermakna "daratan Kuru", yang juga disebut "Dharmakshetra" atau "daratan keadilan". Lokasi ini dipilih sebagai ajang pertempuran karena merupakan tanah yang dianggap suci oleh umat Hindu. Dosa-dosa apa pun yang dilakukan di sana pasti dapat terampuni berkat kesucian daerah ini.

Dalam kitab "Mahabharata" disebutkan bahwa pangeran Dretarastra yang buta sejak lahir terpaksa menyerahkan takhta kerajaan Kuru dengan pusat pemerintahan di Hastinapura kepada adiknya, Pandu, meskipun dia merupakan putra sulung. Pandu berputra lima orang, yang dikenal dengan sebutan Pandawa, dengan Yudistira sebagai putra sulung. Setelah Pandu wafat, Dretarastra menggantikan posisinya sebagai kepala pemerintahan sementara sampai kelak putra sulung Pandu dewasa. Kelima putra Pandu (Pandawa) dan seratus putra Dretarastra (Korawa) tinggal bersama di istana Hastinapura dan dididik oleh guru yang sama, bernama Drona dan Krepa. Disamping itu, mereka dibimbing oleh seorang bijak bernama Bisma, kakek mereka. Oleh guru dan kakeknya, Yudistira dianggap pantas meneruskan takhta Kerajaan Kuru, sebab ia berkepribadian baik. Disamping itu, Yudistira merupakan pangeran yang tertua di antara saudara-saudaranya.

Para Korawa, khususnya Duryodana, berambisi menguasai takhta Dinasti Kuru. Namun ambisi tersebut terhalangi sebab Yudistira dipandang lebih layak menjadi Raja Kuru daripada Duryodana. Untuk mewujudkan ambisinya, Duryodana berusaha menyingkirkan Yudistira dan para Pandawa dengan berbagai upaya, termasuk melakukan usaha pembunuhan. Namun kelima putra Pandu tersebut selalu selamat dari kematian, berkat perlindungan dari pamannya dan sepupu mereka, yaitu Widura dan Kresna..
Setelah gagal dalam usaha pembunuhan, kemudian Korawa memutuskan untuk menipu para Pandawa dengan cara mengajak mereka bermain dadu, dengan syarat yang kalah harus meninggalkan istana selama tiga belas tahun. Permainan dadu yang sudah disetel dengan licik mengakibatkan Pandawa kalah, sehingga mereka harus meninggalkan kerajaan selama tiga belas tahun dan terpaksa mengasingkan diri ke hutan. Sebelum Pandawa dibuang, Dretarastra berjanji akan menyerahkan takhta kerajaan Kuru kepada Yudistira sebab ia merupakan putra mahkota Dinasti Kuru yang sulung.

Setelah masa pengasingan selama tiga belas tahun berakhir, sesuai dengan perjanjian yang sah, Pandawa berhak meminta kembali kerajaannya. Namun Duryodana menolak mentah-mentah untuk menyerahkan kembali kerajaannya. Meskipun mendapatkan tanggapan seperti itu, Yudistira dan adik-adiknya masih mampu bersabar. Sebagai seorang pangeran, Pandawa merasa wajib dan berhak turut serta dalam administrasi pemerintahan, maka mereka meminta lima buah desa saja. Tetapi Duryodana sombong dan berkata bahwa ia tidak bersedia memberikan tanah kepada para Pandawa, bahkan yang seluas ujung jarum pun. Jawaban itu membuat para Pandawa tidak bisa bersabar lagi dan perang tak bisa dihindari. Di pihak lain, Duryodana pun sudah mengharapkan peperangan.

Sebelum keputusan untuk berperang diumumkan, para Pandawa berusaha mencari sekutu dengan mengirimkan surat permohonan kepada para raja di daratan India Kuno agar mau mengirimkan pasukannya untuk membantu para Pandawa jika perang tidak batal dilakukan. Begitu juga yang dilakukan oleh para Korawa, mencari sekutu. Hal itu membuat para raja di daratan India Kuno terbagi menjadi dua pihak, pihak Pandawa dan pihak Korawa.

Sementara itu, Kresna mencoba untuk melakukan perundingan damai. Kresna pergi ke Hastinapura untuk mengusulkan perdamaian antara pihak Pandawa dan Korawa. Namun Duryodana menolak usul Kresna dan merasa dilecehkan, maka ia menyuruh para prajuritnya untuk menangkap Kresna sebelum meninggalkan istana. Tetapi Kresna bukanlah manusia biasa. Ia mengeluarkan sinar menyilaukan yang membutakan mata para prajurit Duryodana yang hendak menangkapnya. Pada saat itu pula ia menunjukkan bentuk rohaninya yang hanya disaksikan oleh tiga orang berhati suci: Bisma, Drona, dan Widura.

Setelah Kresna meninggalkan istana Hastinapura, ia pergi ke Uplaplawya untuk memberitahu para Pandawa bahwa perang tak akan bisa dicegah lagi. Ia meminta agar para Pandawa menyiapkan tentara dan memberitahu para sekutu bahwa perang besar akan terjadi.

Kresna tidak bersedia bertempur secara pribadi. Ia mengajukan pilihan kepada para Pandawa dan Korawa, bahwa salah satu boleh meminta pasukan Kresna yang jumlahnya besar sementara yang lain boleh memanfaatkan tenaganya sebagai seorang ksatria. Mendapat kesempatan itu, Arjuna dan Duryodana pergi ke Dwaraka untuk memilih salah satu dari dua pilihan tersebut.

Duryodana jenius di bidang politik, maka ia memilih tentara Kresna. Sedangkan para Pandawa yang diwakili Arjuna, bersemangat untuk meminta tenaga Sri Kresna sebagai seorang penasihat dan memintanya agar bertempur tanpa senjata di medan laga. Sri Kresna bersedia mengabulkan permohonan tersebut, dan kedua belah pihak merasa puas.

Pandawa telah mendapatkan tenaga Kresna, sementara Korawa telah mendapatkan tentara Kresna. Persiapan perang dimatangkan. Sekutu kedua belah pihak yang terdiri dari para Raja dan ksatria gagah perkasa dengan diringi pasukan yang jumlahnya sangat besar berdatangan dari berbagai penjuru India dan berkumpul di markasnya masing-masing. Pandawa memiliki tujuh divisi sementara Korawa memiliki sebelas divisi. Beberapa kerajaan pada zaman India kuno seperti Kerajaan Dwaraka, Kerajaan Kasi, Kerajaan Kekeya, Magada, Matsya, Chedi, Pandya dan wangsa Yadu dari Mandura bersekutu dengan para Pandawa; sementara sekutu para Korawa terdiri dari Raja Pragjyotisha, Raja Angga, Raja Kekaya, Raja Sindhu, kerajaan Kosala, Kerajaan Awanti, Kerajaan Madra, Kerajaan Gandhara, Kerajaan Bahlika, Kamboja, dan masih banyak lagi.

Pasukan Pandawa dibagi menjadi tujuh aksohini (divisi). Setiap aksohini dipimpin oleh Raja Drupada dan kedua putranya — Drestadyumna dan Srikandi — dari Panchala, Raja Wirata dari Matsya, Satyaki, Cekitana dan Bima. Setelah berunding dengan para pemimpin mereka, para Pandawa menunjuk Drestadyumna sebagai panglima perang pasukan Pandawa. Kitab "Mahabharata" menyebutkan bahwa seluruh kerajaan di daratan India utara bersekutu dengan Pandawa dan memberikannya pasukan yang jumlahnya besar. Beberapa di antara mereka yakni: Kerajaan Kekeya, Kerajaan Pandya, Kerajaan Chola, Kerajaan Kerala, Kerajaan Magadha, dan masih banyak lagi.

Duryodana meminta Bisma untuk memimpin pasukan Korawa. Bisma menerimanya dengan perasaan bahwa ketika ia bertarung dengan tulus ikhlas, ia tidak akan tega menyakiti para Pandawa. Bisma juga tidak ingin bertarung di sisi Karna dan tidak akan membiarkannya menyerang Pandawa tanpa aba-aba darinya. Bisma juga tidak ingin dia dan Karna menyerang Pandawa bersamaan dengan ksatria Korawa lainnya. Ia tidak ingin penyerangan secara serentak dilakukan oleh Karna dengan alasan bahwa kasta Karna lebih rendah daripada kastanya. Bagaimanapun juga, Duryodana memaklumi keadaan Bisma dan mengangkatnya sebagai panglima tertinggi pasukan Korawa. Pasukan dibagi menjadi sebelas divisi. Seratus Korawa dipimpin oleh Duryodana sendiri bersama dengan adiknya — Dursasana, putera kedua Dretarastra, dan dalam pertempuran tersebut Korawa dibantu oleh Drona dan putranya Aswatama, kakak ipar para Korawa — Jayadrata, serta guru mereka — Krepa. Selain itu, turut pula Kertawarma dari Wangsa Yadawa, Salya dari Madra, Sudaksina dari Kamboja, Burisrawa putra Somadatta, Raja Bahlika, Sangkuni dari Gandhara, Wrehadbala Raja Kosala, Winda dan Anuwinda dari Awanti, dan masih banyak lagi para ksatria dan raja yang memihak Korawa demi Hastinapura maupun Dretarastra.

Kerajaan Widarbha dan rajanya, Raja Rukmi, selayaknya kakak Kresna, Balarama, adalah pihak yang netral dalam peperangan tersebut.

Setiap pihak memiliki jumlah pasukan yang besar. Pasukan tersebut dibagi ke dalam aksohini (divisi). Setiap aksohini berjumlah 218.700 prajurit yang terdiri dari:


Perbandingan jumlah mereka adalah 1:1:3:5. Pasukan Pandawa memiliki 7 divisi, dengan total pasukan 1.530.900 prajurit. Pasukan Korawa memiliki 11 divisi, dengan total pasukan 2.405.700 prajurit. Total seluruh pasukan yang terlibat dalam perang adalah 3.936.600 orang. Jumlah pasukan yang terlibat dalam perang sangat banyak, sebab divisi pasukan kedua belah pihak merupakan gabungan dari divisi pasukan kerajaan lain diseluruh daratan India.

Senjata yang digunakan dalam perang di Kurukshetra merupakan senjata kuno dan primitif, contohya: panah, tombak, pedang, golok, kapak-perang, gada, dan sebagainya. Para ksatria terkemuka seperti Arjuna, Bisma, Karna, Aswatama, Drona, dan Abimanyu, memilih senjata panah karena sesuai dengan keahlian mereka. Bima dan Duryodana memilih senjata gada untuk bertarung. Meskipun demikian, tidak selamanya ksatria tersebut hanya menggunakan satu jenis senjata saja. Kadangkala, Bima menggunakan panah, sedangkan Abimanyu menggunakan pedang.

Formasi militer adalah hal yang penting untuk mencapai kemenangan dalam peperangan. Dengan formasi yang baik dan sempurna, maka musuh juga lebih mudah ditaklukkan. Ada beberapa formasi militer yang disebutkan dalam "Mahabharata", masing-masing memiliki kelebihan dan kekurangan tersendiri. Beberapa macam formasi militer tersebut sebagai berikut:


Sulit mengindikasi dengan tepat makna dari nama-nama formasi tersebut. Nama formasi mungkin saja mengindikasi bahwa sebuah pasukan memilih suatu bentuk tertentu (seperti elang, bangau, dll.) sebagai formasi, atau mungkin saja nama suatu formasi berarti strategi mereka mirip dengan suatu hewan/hal tertentu.

Dua pemimpin tertinggi dari kedua belah pihak bertemu dan membuat "peraturan tentang perlakuan yang etis" ("Dharmayuddha") sebagai aturan perang. Peraturan tersebut sebagai berikut:


Meskipun aturan perang telah disepakati, banyak prajurit dan kesatria dari kedua belah pihak yang melanggarnya, dan tidak jarang mereka melakukannya.

Pertempuran berlangsung selama 18 hari. Pertempuran berlangsung pada saat matahari muncul dan harus segera diakhiri pada saat matahari terbenam. Kedua belah pihak bertarung di dataran Kurukshetra dan setiap hari terjadi pertempuran yang berlangsung sengit dan mengesankan. Dalam setiap pertarungan yang terjadi dalam 18 hari tersebut, ksatria yang tidak terbunuh dan berhasil mempertahankan nyawanya adalah pemenang karena pertempuran tersebut adalah pertempuran menuju kematian. Siapa yang bertahan hidup dan berhasil memusnahkan lawan-lawannya, dialah pemenangnya.

Pada hari pertempuran pertama, begitu juga pada hari-hari berikutnya, pasukan para Korawa berbaris menghadap barat sedangkan pasukan para Pandawa berbaris menghadap timur. Pasukan Korawa membentuk formasi seperti burung elang: pasukan penunggang gajah sebagai tubuhnya; pasukan para Raja dan ksatria di barisan depan sebagai kepalanya; dan pasukan penunggang kuda sebagai sayapnya. Dalam urusan perang, Bisma berkonsultasi dengan panglima Drona, Bahlika dan Krepa.

Pasukan Pandawa diatur oleh Yudistira dan Arjuna agar membentuk "formasi Bajra". Karena pasukan Pandawa lebih kecil daripada pasukan Korawa, maka strategi berperang dibuat agar memungkinkan pasukan yang kecil untuk menyerang pasukan yang besar. Sesuai strategi Pandawa, pasukan pemanah akan menghujani musuh dengan panah dari belakang pasukan garis depan. Pasukan garis depan menggunakan senjata langsung jarak pendek seperti: gada, pedang, kapak, tombak, dll. Pasukan Korawa terdiri dari sebelas divisi di bawah perintah Bisma. Sepuluh divisi pasukan Korawa membentuk barisan yang sangat hebat, sedangkan divisi kesebelas masih berada di bawah aba-aba langsung dari Bisma, dan sebagian divisi melindunginya dari serangan langsung karena Bisma sangat berguna dan merupakan harapan untuk menang.

Setelah sepakat dengan formasi dan strategi masing-masing, pasukan kedua belah pihak berbaris rapi. Duryodana optimis melihat pasukan Korawa memiliki para kesatria tangguh yang setara dengan Bima dan Arjuna. Namun ada tokoh-tokoh lain yang setara dengan mereka seperti Yuyudana (Satyaki), Wirata, dan Drupada yang ia anggap sebagai batu rintangan dalam mencapai kajayaan dalam pertempuran. Ia juga optimis karena ksatria-ksatria yang sangat ahli di bidang militer, yaitu Bisma, Karna, Kertawarma, Wikarna, Burisrawa, dan Krepa, ada di pihaknya. Selain itu Raja agung seperti Yudhamanyu dan Uttamauja yang sangat perkasa juga turut berpartisipasi dalam pertempuran sebagai penghancur bagi musuh-musuhnya. Bisma, dengan diikuti oleh Para Raja dan ksatria dari kedua belah pihak meniup "sangkala" (terompet kerang) mereka tanda pertempuran akan segera dimulai.
Ketika terompet sudah ditiup dan kedua pasukan sudah berhadap-hadapan, bersiap-siap untuk bertempur, Arjuna menyuruh Kresna, guru spiritual sekaligus kusir keretanya, agar mengemudikan keretanya menuju ke tengah medan pertempuran supaya ia bisa melihat, siapa yang siap bertempur dan siapa yang harus ia hadapi. Tiba-tiba Arjuna dilanda perasaan takut akan kemusnahan wangsa Bharata, keturunan Kuru, nenek moyangnya. Arjuna juga dilanda kebimbangan akan melanjutkan pertarungan atau tidak. Ia melihat kakek tercintanya, bersama-sama dengan gurunya, paman, saudara sepupu, ipar, mertua, dan teman bermain semasa kecil, semuanya kini berada di Kurukshetra, harus bertarung dengannya dan saling bunuh. Arjuna merasa lemah dan tidak tega untuk melakukannya.

Dilanda oleh pergolakan batin, antara mana yang merupakan ajaran agama, mana yang benar dan mana yang salah, Arjuna bertanya kepada Kresna yang mengetahui dengan baik segala ajaran agama. Kresna, yang memilih menjadi kusir kereta Arjuna, menjelaskan dengan panjang lebar ajaran-ajaran ketuhanan dan kewajiban seorang kesatria, agar dapat membedakan antara yang baik dengan yang salah. Ajaran tersebut kemudian dirangkum menjadi sebuah kitab filsafat yang sangat terkenal yang bernama "Bhagawadgita". Dalam "Bhagawadgita", Kresna menyuruh Arjuna untuk tidak ragu dalam melakukan kewajibannya sebagai seorang ksatria yang berada di jalur yang benar. Ia juga mengingatkan bahwa kewajiban Arjuna adalah membunuh siapa saja yang ingin mengalahkan kebajikan dengan kejahatan. Kemudian Sri Kresna menunjukkan bentuk semestanya kepada Arjuna, agar Arjuna tahu siapa ia sesungguhnya sehingga segala keraguan dalam hatinya sirna. Dalam wujud semesta tersebut, ia meyakinkan Arjuna bahwa sebagian besar para ksatria perkasa dikedua belah pihak telah dihancurkan, dan yang bertahan hidup hanya beberapa orang saja, maka tanpa ragu Arjuna harus mau bertempur.
Sebelum pertempuran dimulai, Yudistira melakukan sesuatu yang mengejutkan. Tiba-tiba ia meletakkan senjata, melepaskan baju zirah, turun dari kereta dan berjalan ke arah pasukan Korawa dengan mencakupkan tangan seperti berdoa. Para Pandawa dan para Korawa tidak percaya dengan apa yang dilakukannya, dan mereka berpikir bahwa Yudistira sudah menyerah bahkan sebelum panah sempat melesat. Ternyata Yudistira tidak menyerah. Dengan hati yang suci Yudistira menyembah Bisma dan memohon berkah akan keberhasilan. Bisma, kakek dari para Pandawa dan Korawa, memberkati Yudistira. Setelah itu, Yudistira kembali menaiki keretanya dan pertempuran siap untuk dimulai.

Setelah isyarat penyerangan diumumkan, kedua belah pihak maju dengan senjata lengkap. Divisi pasukan Korawa dan divisi pasukan Pandawa saling bantai. Bisma maju menyerang tentara Pandawa dan membinasakan apapun yang menghalangi jalannya. Abimanyu putra Arjuna melihat hal tersebut dan menyuruh para pamannya agar berhati-hati. Ia sendiri mencoba menyerang Bisma dan para pengawalnya, tetapi usaha para kesatria Pandawa tidak berhasil. Mereka menerima kekalahan.

Putra Raja Wirata – Utara – maju menghadapi Salya Raja Madra. Utara yang menaiki gajah perang, mencoba melumpuhkan kereta perang Salya. Setelah keretanya lumpuh, Salya meluncurkan senjata lembingnya ke arah Utara. Senjata tersebut menembus baju zirah Utara. Kemudian, Salya menyerang gajah tunggangan Utara dengan panah-panahnya. Utara dan gajahnya pun gugur seketika. Setelah Utara gugur, Sweta mengamuk. Dengan nafsu membunuh, ia mengejar Salya. Para kesatria Korawa yang menyadari hal itu segera melindungi Salya, tetapi tidak ada yang mampu mengatasi kemarahan Sweta. Akhirnya Bisma turun tangan. Dengan senjata khusus, ia memanah Sweta sehingga kesatria tersebut gugur seketika.

Ketidakmampuan Pandawa melawan Bisma, serta kematian Utara dan Sweta pada hari pertama, membuat Yudistira menjadi pesimis. Namun Sri Kresna berkata bahwa kemenangan sesungguhnya akan berada di pihak Pandawa.

Pada hari kedua, Arjuna bertekad untuk membalikkan keadaan yang didapat pada hari pertama. Arjuna mencoba untuk menyerang Bisma dan membunuhnya, tetapi para pasukan Korawa berbaris di sekeliling Bisma dan melindunginya dengan segenap tenaga sehingga meyulitkan Arjuna. Pasukan Korawa menyerang Arjuna yang hendak membunuh Bisma. Kedua belah pihak saling bantai, dan sebagian besar pasukan Korawa gugur di tangan Arjuna. Setelah menyapu seluruh pasukan Korawa, Arjuna dan Bisma terlibat dalam duel sengit. Sementara itu Drona menyerang Drestadyumna bertubi-tubi dan mematahkan panahnya berkali-kali. Bima yang melihat keadaan tersebut menyongsong Drestadyumna dan menyelamatkan nyawanya. Duryodana mengirim pasukan bantuan dari kerajaan Kalinga untuk menyerang Bima, tetapi serangan dari Duryodana tidak berhasil dan pasukannya gugur semua. Satyaki yang bersekutu dengan Pandawa memanah kusir kereta Bisma sampai meninggal. Tanpa kusir, kuda melarikan kereta Bisma menjauhi medan laga. Di akhir hari kedua, pihak Korawa mendapat kekalahan.

Pada hari ketiga, Bisma memberi instruksi agar pasukan Korawa membentuk formasi burung elang dengan dirinya sendiri sebagai panglima berada di garis depan sementara tentara Duryodana melindungi barisan belakang. Bisma ingin agar tidak terjadi kegagalan lagi. Sementara itu para Pandawa mengantisipasinya dengan membentuk formasi bulan sabit dengan Bima dan Arjuna sebagai pemimpin sayap kanan dan kiri. Pasukan Korawa menitikberatkan penyerangannya kepada Arjuna. Kemudian kereta Arjuna diserbu oleh berbagai panah dan tombak. Dengan kemahirannya yang hebat, Arjuna membentengi keretanya dengan arus panah yang tak terhitung jumlahnya.

Abimanyu dan Satyaki menggabungkan kekuatan untuk menghancurkan tentara Gandara milik Sangkuni. Bima dan putranya, Gatotkaca, menyerang Duryodana yang berada di barisan belakang. Panah Bima melesat menuju Duryodana yang menukik di atas keretanya. Kusir keretanya segera membawanya menjauhi pertempuran. Tentara Duryodana melihat pemimpinnya menjauhi pertarungan. Bisma melihat hal tersebut lalu menyuruh agar pasukan bersiap siaga dan membentuk kembali formasi, kemudian Duryodana datang kembali dan memimpin tentaranya. Duryodana marah kepada Bisma karena masih segan untuk menyerang para Pandawa. Bisma kemudian sadar dan mengubah perasaannnya kepada para Pandawa.

Arjuna dan Kresna mencoba menyerang Bisma. Arjuna dan Bisma sekali lagi terlibat dalam pertarungan yang bengis, meskipun Arjuna masih merasa tega dan segan untuk melawan kakeknya. Kresna menjadi sangat marah dengan keadaan itu dan berkata, "Aku sudah tak bisa bersabar lagi, Aku akan membunuh Bisma dengan tanganku sendiri," lalu ia mengambil sejata cakranya dan berlari ke arah Bisma. Arjuna berlari mengejarnya dan mencegah Kresna untuk melakukannya. Kemudian mereka berdua melanjutkan pertarungan dan membinasakan banyak pasukan Korawa.

Hari keempat merupakan hari dimana Bima menunjukkan keberaniannya. Bisma memerintahkan pasukan Korawa untuk bergerak. Abimanyu dikepung oleh para ksatria Korawa lalu diserang. Arjuna melihat hal tersebut lalu menolong Abimanyu. Bima muncul pada saat yang genting tersebut lalu menyerang para kstria Korawa dengan gada. Kemudian Duryodana mengirimkan pasukan gajah untuk menyerang Bima. Ketika Bima melihat pasukan gajah menuju ke arahnya, ia turun dari kereta dan menyerang mereka satu persatu dengan gada baja miliknya. Mereka dilempar dan dibanting ke arah pasukan Korawa. Kemudian Bima menyerang para kesatria Korawa dan membunuh delapan adik Duryodana. Akhirnya ia dipanah dan tersungkur di keretanya. Gatotkaca melihat hal tersebut, lalu merasa sangat marah kepada pasukan Korawa. Bisma menasehati bahwa tidak ada yang mampu melawan Gatotkaca yang sedang marah, lalu menyuruh pasukan agar mundur. Pada hari itu, Duryodana merasa sedih telah kehilangan saudara-saudaranya.

Saat pertempuran pada hari itu berakhir, Duryodana yang diliputi duka dan kekecewaan datang menemui Bisma untuk menanyakan penyebab Pandawa mampu bertahan dan mengalahkan kekuatan pasukan Korawa yang konon amat dahsyat. Bisma menjawab bahwa Pandawa bertindak di bawah panji kebenaran, sehingga lebih baik mengadakan perjanjian damai dengan mereka. Namun Duryodana yang keras kepala tidak mau menuruti nasihat tersebut.

Pada hari kelima, pertempuran terus berlanjut. Pasukan Pandawa dengan segenap tenaga membalas serangan Bisma. Bima berada di garis depan bersama Srikandi dan Drestadyumna di sampingnya. Satyaki berhadapan dengan Drona dan kesulitan untuk membalas serangannya. Bima pergi meninggalkan Srikandi yang menyerang Bisma. Karena Srikandi berperan sebagai seorang wanita, Bisma menolak untuk bertarung dan pergi. Sementara itu, Satyaki membinasakan pasukan besar yang dikirim untuk menyerangnya. Pertempuran dilanjutkan dengan pertarungan antara Setyaki melawan Burisrawa dan kemudian Satyaki kesusahan sehingga berada dalam situasi genting. Melihat hal itu, Bima datang melindungi Satyaki dan menyelamatkan nyawanya. Di tempat lain, Arjuna bertempur dan membunuh ribuan tentara yang dikirim Duryodana untuk menyerangnya.

Yudistira menyuruh Drestadyumna agar membentuk formasi Makara, dengan Drupada dan Arjuna sebagai pemimpin garis depan. Untuk menandingi kekuatan Yudistira, Bisma menginstruksikan agar pasukan Korawa membentuk formasi burung bangau, dengan Balhika dan angkatan perangnya sebagai pemimpin garis depan.

Bima bertarung melawan Drona dengan sengit. Bima memanah kusir kereta Drona sehingga tewas seketika. Drona mengambil alih kedudukan kusirnya, lalu menghancurkan sebagian besar pasukan Pandawa. Serangan Drona dihadapi oleh Drestadyumna. Sementara itu, Bima melancarkan serangan ke garis pertahanan yang terdiri dari putra-putra Dretarastra, yaitu: Dursasana, Durwisaha, Dursaha, Durmada, Jaya, Jayasena, Wikarna, Citrasena, Sudarsana, Carucitra, Duskarna, Karna (Karna adik Duryodana, bukan Karna sahabat Duryodana). Mereka semua mengepung Bima dari segala penjuru. Bima meloncat turun dari keretanya sambil membawa gada. Di tengah pasukan musuh, Bima mengamuk sehingga pasukan Korawa kacau-balau. Melihat Bima dalam bahaya, Drestadyumna segera meninggalkan Drona dengan maksud membantu Bima. Dengan bantuan Drestadyumna, Bima menghancurkan pasukan Korawa dengan lebih mudah.

Setelah menyaksikan Bima dalam bahaya, Yudistira mengirim Abimanyu untuk membantu pamannya tersebut. Abimanyu melawan para putra Dretarastra, sementara Duryodana dihadapi oleh lima putra Dropadi, yaitu Pratiwindya, Sutasoma, Srutakarma, Satanika, dan Srutakirti. Menjelang sore hari, Bisma masih mengamuk menghancurkan pasukan Pandawa. Akhirnya, matahari terbenam dan seluruh pasukan ditarik mundur pada malam hari itu.

Pada hari ketujuh, pasukan Korawa di bawah instruksi Bisma membentuk formasi Mandala. Untuk mengantisipasinya, Yudistira menginstruksikan agar pasukan Pandawa membentuk formasi Bajra. Arjuna berhasil merusak formasi Mandala, sehingga Bisma maju untuk menghadapinya. Sementara itu, Drona bertarung menghadapi Wirata Raja Matsya. Dengan serangan panahnya, Drona membuat kereta perang Wirata lumpuh. Kemudian Wirata meloncat dari keretanya untuk berpindah ke kereta Sangka, putranya. Meskipun Wirata dan Sangka sudah menggabungkan kekuatan, tetapi Drona masih tak terkalahkan. Sebaliknya, Drona berhasil menembakkan empat batang panah penembus baju zirah ke arah Sangka. Panah tersebut bersarang di dada Sangka, kemudian merenggut nyawanya.

Sementara itu, Satyaki bertarung menghadapi raksasa Alambusa, sedangkan Drestadyumna menghadapi Duryodana. Satyaki berhasil mengalahkan raksasa Alambusa, sementara Drestadyumna berhasil melukai tubuh Duryodana dengan tujuh anak panah. Kemudian panah-panah menembus tubuh kuda dan kusir kereta Duryodana sehingga kendaraan tersebut lumpuh. Duryodana meloncat dari keretanya lalu diselamatkan oleh pamannya, Sangkuni dari Gandhara. Di tempat lain, Srikandi maju menghadapi Bisma. Bisma tidak menghiraukan Srikandi karena kesatria tersebut bersifat kewanitaan, sehingga ia lebih memilih menghancurkan pasukan Srinjaya, sekutu Pandawa.

Pada hari tersebut, para kesatria Korawa lebih banyak menderita kekalahan dibandingkan pihak Pandawa. Hal tersebut membuat Dretarastra, ayah para Korawa merasa sedih. Sanjaya, penasihat Dretarastra mengatakan bahwa ia tidak perlu bersedih sebab kehancuran putra-putranya disebabkan oleh perbuatan mereka sendiri. Sanjaya menambahkan, bahwa kematian para kesatria yang gugur di medan perang akan membuka jalan surga bagi mereka.

Pada hari kedelapan, Bima membunuh delapan putera Dretarastra, yaitu: Sunaba, Adityaketu, Wahwasin, Kundadara, Mahodara, Aparajita, Panditaka dan Wisalaksa. Sunaba, Adityaketu, Aparajita dan Wisalaksa gugur dengan kepala terpenggal, sedangkan yang lainnya gugur karena senjata panah yang diluncurkan Bima. Setelah menyaksikan kematian mereka, Duryodana memerintahkan para saudaranya yang masih hidup untuk membunuh Bima. Namun tak satu pun putra Dretarastra yang berani maju menghadapi Bima setelah mereka menyaksikan kematian delapan saudaranya.

Sementara itu, Sangkuni putra Subala, dengan didampingi oleh putra Hredika dari kerajaan Satwata, menyerbu pasukan Pandawa. Pasukan penyerbu tersebut merupakan kavaleri gabungan dari berbagai kerajaan di India, seperti Kamboja, Sindhu, Mahi, Aratta, dll. Untuk menandinginya, Irawan putra Arjuna maju ke medan laga sambil membawa pasukan berkuda dalam jumlah besar. Dengan pedang dan panah, Irawan berhasil membunuh para saudara Sangkuni, kecuali Wresaba.

Setelah pasukan putra Subala kacau balau, Duryodana mengirim raksasa Alambusa untuk membunuh Irawan. Kemudian, terjadilah pertempuran sengit antara Irawan melawan Alambusa. Keduanya sama-sama menggunakan kekuatan sihir, sama-sama sakti dan saling menghancurkan. Saat Irawan memunculkan seekor naga raksasa, Alambusa menanggapinya dengan menjelma menjadi seekor burung garuda raksasa. Burung siluman tersebut berhasil membunuh naga siluman yang dipanggil Irawan. Hal itu membuat Irawan terpaku menyaksikan kekalahannya. Pada saat itu juga, Alambusa memanfaatkan kesempatan tersebut untuk memenggal leher Irawan.

Pada hari kesembilan, Abimanyu putra Arjuna menghancurkan laskar Korawa sambil mengamuk. Para kesatria terkemuka di pihak Korawa tidak mampu menghadapinya, karena seolah-olah Abimanyu merupakan Arjuna yang kedua. Melihat prajuritnya tercerai-berai, Duryodana memutuskan untuk mengirim raksasa Alambusa, putra Resyasringga. Raksasa tersebut menuruti perintah Duryodana. Ribuan prajurit Pandawa mati di tangannya, sehingga lima putra Dropadi bertindak. Mereka mencoba menahan serangan raksasa tersebut, tetapi tidak berhasil. Sebaliknya, justru nyawa mereka yang terancam. Setelah melihat para saudara tirinya sedang terancam, Abimanyu segera datang membantu mereka sekaligus menghadapi raksasa Alambusa. Tak lama kemudian, terjadilah pertempuran sengit antara Abimanyu melawan raksasa Alambusa. Dengan kemahirannya menggunakan senjata panah, Abimanyu berhasil mengalahkan Alambusa sehingga raksasa tersebut turun dari keretanya sambil melarikan diri karena kesakitan.

Setelah Alambusa mengalami kekalahan, Bisma segera menghadapi Abimanyu. Dengan dikawal oleh para kesatria tangguh dari pihak Korawa, Bisma maju menerjang Abimanyu. Pada saat itu juga, Arjuna datang membantu Abimanyu. Kemudian Krepa menyerang Arjuna sehingga terjadilah pertarungan sengit di antara mereka. melihat keadaan tersebut, Satyaki datang membantu Arjuna. Aswatama putra Drona, datang membantu Krepa dengan meluncurkan panah-panahnya. Namun ternyata Satyaki mampu bertahan, bahkan membalas serangan Aswatama secara bertubi-tubi. Setelah Aswatama lelah menghadapinya, Drona muncul untuk membantu putranya tersebut. Sedangkan dari pihak Pandawa, Arjuna maju membantu Satyaki. Tak lama kemudian, terjadilah pertempuran sengit antara Arjuna melawan Drona. Meskipun demikian, baik Arjuna maupun Drona mampu bertahan hidup sebab mereka sama-sama sakti.

Kemudian, Kresna mengingatkan Arjuna untuk segera membunuh Bisma. Maka dari itu, Arjuna segera memerintahkan Kresna untuk menjalankan keretanya menuju Bisma. Saat menghadapi Bisma, Arjuna masih segan untuk mengerahkan seluruh kemampuannya, sehingga pertarungan terlihat tidak dilakukan dengan sungguh-sungguh. Melihat keadaan itu, Kresna menjadi marah. Ia turun dari keretanya sambil membawa cemeti dengan tujuan membunuh Bisma. Bisma tidak mengelak saat melihat tindakan Kresna. Sebaliknya, ia ikhlas apabila nyawanya melayang di tangan Kresna. Menanggapi hal tersebut, Arjuna segera meloncat dari keretanya, lalu memeluk kaki Kresna untuk menghentikan gerakan Kresna. Sekali lagi, Arjuna memohon agar Kresna meredam amarahnya. Kresna hanya diam setelah mendengar permohonan Arjuna. Kemudian mereka kembali menaiki kereta untuk melanjutkan peperangan.

Pada hari kesepuluh, Pandawa yang merasa tidak mungkin untuk mengalahkan Bisma menyusun suatu strategi. Mereka berencana untuk menempatkan Srikandi di depan kereta Arjuna, sementara Arjuna sendiri akan menyerang Bisma dari belakang Srikandi. Srikandi dipilih sebagai tameng Arjuna sebab ia merupakan seorang wanita yang berganti kelamin menjadi pria, dan hal itu membuat Bisma enggan menyerang Srikandi. Disamping itu, Srikandi merupakan reinkarnasi Amba, wanita yang mati karena perasaannya disakiti oleh Bisma, dan bersumpah akan terlahir kembali sebagai pembunuh Bisma yang menjadi penyebab atas penderitaannya.

Srikandi menyerang Bisma, tetapi Bisma tidak menghiraukan serangannya. Sebaliknya, ia malah tertawa, sebab ia tahu bahwa kehadiran Srikandi merupakan pertanda buruk yang mampu mengantarnya menuju takdir kekalahan. Bisma juga tahu bahwa ia ditakdirkan gugur karena Srikandi, maka dari itu ia merasa sia-sia untuk melawan takdirnya. Bisma yang tidak tega untuk menyerang Srikandi, tidak bisa menyerang Arjuna karena tubuh Srikandi menghalanginya. Hal itu dimanfaatkan Arjuna untuk mehujani Bisma dengan ribuan panah yang mampu menembus baju zirahnya. Ratusan panah yang ditembakkan Arjuna menembus tubuh Bisma dan menancap di dagingnya.

Bisma terjatuh dari keretanya, tetapi badannya tidak menyentuh tanah karena ditopang oleh panah-panah yang menancap di tubuhnya. Setelah Bisma jatuh, pasukan Pandawa dan Korawa menghentikan pertarungannya sejenak lalu mengelilingi Bisma. Bisma menyuruh Arjuna untuk meletakkan tiga anak panah di bawah kepalanya sebagai bantal. Kemudian, Bisma meminta dibawakan air. Tanpa ragu, Arjuna menembakkan panahnya ke tanah, lalu menyemburlah air dari tanah ke mulut Bisma. Meskipun tubuhnya ditancapi ratusan panah, Bisma masih mampu bertahan hidup sebab ia diberi anugrah untuk bisa menentukan waktu kematiannya sendiri. Dalam keadaan seperti itu, ia memberi wejangan kepada para cucunya yang melakukan peperangan. Meskipun sudah tak berdaya, Bisma mampu hidup selama beberapa hari sambil menyaksikan kehancuran pasukan Korawa.

Setelah kekalahan Bisma pada hari kesepuluh, Karna memasuki medan laga dan melegakan hati Duryodana. Ia mengangkat Drona sebagai panglima tertinggi pasukan Korawa. Karna dan Duryodana berencana untuk menangkap Yudistira hidup-hidup. Membunuh Yudistira di medan laga hanya membuat para Pandawa semakin marah, sedangkan dengan adanya Yudistira para Pandawa mendapatkan strategi perang. Drona membantu Karna dan Duryodana untuk menaklukkan Yudistira. Ia memanah busur Yudistira hingga patah. Para Pandawa cemas karena Yudistira akan menjadi tawanan perang. Melihat hal itu, Arjuna turun tangan dan menghujani Drona dengan panah dan menggagalkan rencana Duryodana.

Setelah menerima kegagalan, Drona yakin bahwa rencana untuk menaklukkan Yudistira sulit diwujudkan selama Arjuna masih ada. Raja Trigarta — Susarma — bersama dengan 3 saudaranya dan 35 putera mereka berada di pihak Korawa dan mencoba untuk membunuh Arjuna atau sebaliknya, gugur di tangan Arjuna. Mereka turun ke medan laga pada hari kedua belas dan langsung menyerbu Arjuna. Namun mereka tidak berhasil sehingga gugur satu persatu. Semakin hari kekuatan para Pandawa semakin bertambah dan memberikan pukulan yang besar kepada pasukan Korawa.

Duryodana memanggil Bhagadatta, Raja Pragjyotisha (di zaman sekarang disebut Assam, sebuah wilayah di India). Bhagadatta merupakan putera dari Narakasura, raja yang dibunuh oleh Kresna beberapa tahun sebelumnya. Bhagadatta memiliki ribuan gajah yang berukuran sangat besar sebagai kekuatan pasukannya, dan ia dianggap sebagai kesatria terkuat di antara seluruh kesatria penunggang gajah pada zamannya. Bhagadatta menyerang Arjuna dengan mengendarai gajah raksasanya yang bernama Supratika. Pertempuran antara Arjuna melawan Bhagadatta terjadi dengan sangat sengit.

Saat Arjuna sibuk dalam pertarungan yang sengit, di tempat lain, empat Pandawa sulit mematahkan formasi Cakrabyuha yang disusun Drona. Yudistira melihat hal tersebut dan menyuruh Abimanyu, putera Arjuna, untuk merusak formasi Cakrabyuha, sebab Yudistira tahu bahwa hanya Arjuna dan Abimanyu yang bisa mematahkan formasi tersebut. Saat Abimanyu memasuki formasi tersebut, empat Pandawa melindunginya di belakang. Namun, keempat Pandawa dihadang Jayadrata sehingga Abimanyu memasuki formasuki Cakrabyuha tanpa perlindungan. Akhirnya, Abimanyu dikepung oleh para kesatria Korawa, lalu terbunuh oleh serangan serentak.

Menjelang akhir hari kedua belas, setelah melalui pertarungan yang sengit, akhirnya Bhagadatta dan Susarma gugur di tangan Arjuna. Sementara itu, Abimanyu gugur karena terjebak dalam formasi Cakrabyuha. Setelah mengetahui kematian putranya, Arjuna marah pada Jayadrata yang menghalangi usaha para Pandawa untuk melindungi Abimanyu. Ia bersumpah akan membunuh Jayadrata pada hari keempat belas. Ia juga bersumpah bahwa jika ia tidak berhasil melakukannya sampai matahari terbenam, ia akan membakar dirinya sendiri.

Saat berusaha mencari Jayadrata di medan pertempuran, Arjuna menghancurkan satu aksauhini (109.350 tentara) prajurit Korawa. Pasukan Korawa melindungi Jayadrata dengan baik, untuk mencegah Arjuna menyerangnya. Akhirnya, menjelang sore, Arjuna mendapati bahwa Jayadrata dikawal oleh Karna dan lima kesatria perkasa lainnya. Setelah melihat keadaan temannya, Kresna mengangkat Sudarsana Cakra-nya untuk menutupi matahari, menipu seolah-olah matahari terbenam. Seluruh prajurit menghantikan pertempuran karena merasa bahwa siang hari telah berakhir. Dengan demikian, Jayadrata tanpa perlindungan. Saat matahari menampakkan sinar terakhirnya pada hari tersebut, Arjuna menembakkan panah dahsyatnya yang kemudian memenggal kepala Jayadrata.

Pertempuran berlanjut setelah matahari terbenam. Saat bulan tampak bersinar, Gatotkaca, putra Bima membunuh banyak kesatria, dan menyerang lewat udara. Karna menghadapinya lalu mereka bertarung dengan sengit, sampai akhirnya Karna mengeluarkan Indrastra, sebuah senjata surgawi yang diberikan kepadanya oleh Dewa Indra. Gatotkaca yang menerima serangan tersebut lalu memperbesar ukuran tubuhnya. Ia gugur seketika kemudian jatuh menimpa ribuan prajurit Korawa.

Setelah Raja Drupada dan Raja Wirata dibunuh oleh Drona, Bima dan Drestadyumna bertarung dengannya pada hari kelima belas. Karena Drona amat kuat dan memiliki brahamastra (senjata ilahi) yang tak terkalahkan, Kresna memberi isyarat pada Yudistira bahwa Drona akan menyerah apabila Aswatama – putranya – gugur dalam perang tersebut. Kemudian Bima membunuh seekor gajah bernama Aswatama, dan berteriak dengan keras bahwa Aswatama gugur.

Drona mendekati Yudistira untuk mencari kepastian tentang kematian putranya. Yudistira berkata ""Ashwathama Hatha Kunjara"", tetapi dua kata terakhir ""Hatha Kunjara"" yang menerangkan bahwa seekor gajah telah mati, tidak terdengar karena kegaduhan bunyi genderang dan terompet atas perintah Kresna (versi yang berbeda menyebutkan bahwa Yudistira melafalkan kata-kata terakhir tersebut dengan sangat pelan sehingga Drona tidak mendengar kata "gajah"). Sebelum peristiwa tersebut, kereta perang Yudistira, yang disebut "Dharmaraja" (Raja Kebenaran), melayang beberapa inci dari tanah. Setelah peristiwa tersebut, keretanya menyentuh tanah. Setelah menduga bahwa putranya telah tiada, Drona merasa berdukacita, dan menjatuhkan senjatanya. Kemudian ia dibunuh oleh Drestadyumna untuk membalaskan dendam ayahnya sekaligus melaksanakan sumpahnya.

Setelah perang pada hari itu berakhir, Kunti (ibu para Pandawa) secara rahasia pergi menemui Karna, putra yang dibuangnya, dan memintanya untuk mengampuni nyawa para Pandawa, karena mereka adalah adiknya. Karna berjanji pada Kunti bahwa ia akan mengampuni nyawa para Pandawa, kecuali Arjuna.

Pada hari keenam belas, Karna menjadi panglima tertinggi pasukan Korawa. Ia membunuh banyak prajurit pada hari itu. Sebuah pertempuran sengit terjadi antara Arjuna melawan Karna. Bahkan Kresna memuji Karna atas keberaniannya. Akhirnya Karna berhasil memutuskan tali busur Arjuna. Tepat saat Karna akan membunuh Arjuna, matahari terbenam. Karena memperhatikan peraturan peperangan, Karna mengampuni nyawa Arjuna.

Ada versi berbeda mengenai akhir hari kedelapan belas. Diceritakan bahwa Karna bertempur dengan gagah berani meski dikelilingi para jendral pasukan Pandawa. Mereka semua tidak mampu melawannya. Karna memberi serangan mematikan pada pasukan Pandawa sehingga mereka melarikan diri. Kemudian Arjuna berhasil mematahkan senjata Karna dengan senjatanya sendiri, dan juga memberikan serangan mematikan pada pasukan Korawa. Tak lama kemudian matahari terbenam, dan karena kegelapan dan debu membuat pertempuran berlangsung dengan sulit, maka pasukan Korawa ditarik mundur, dengan tujuan menghindari pertempuran di malam hari.

Pada hari ketujuh belas, Karna mengalahkan Bima dan Yudistira dalam pertempuran, tetapi nyawa mereka diampuni. Kemudian, Karna melanjutkan pertarungannya melawan Arjuna. Saat bertarung, roda kereta Karna terperosok ke dalam lumpur sehingga Karna meminta izin untuk menghentikan pertarungan sejenak. Melihat kesempatan tersebut, Kresna mengingatkan Arjuna tentang sikap Karna yang tidak berbelas kasihan pada Abimanyu saat Abimanyu terbunuh setelah kehilangan senjata dan keretanya. Terungkitnya kenangan pahit tersebut membuat hati Arjuna perih kembali. Kemudian, Arjuna menembakkan panahnya untuk memenggal Karna, pada saat Karna berusaha mengangkat roda keretanya yang terprosok ke dalam lumpur. Pada hari yang sama, Bima menghancurkan kereta Dursasana dengan gadanya. Bima menangkap Dursasana lalu membunuhnya, sehingga terpenuhilah sumpah yang dibuatnya saat Dropadi dipermalukan.

Pada hari kedelapan belas, Salya Raja Madra diangkat sebagai panglima tertinggi pasukan Korawa, menggantikan posisi Karna. Pada hari itu juga, Yudistira membunuh Raja Salya, Sadewa membunuh Sangkuni, dan Bima membunuh para adik Duryodana yang masih bertahan. Setelah sadar bahwa ia telah dikalahkan, Duryodana lari dari medan pertempuran lalu beristirahat di sebuah danau. Ahirnya para Pandawa berhasil menangkapnya. Di bawah pengawasan Baladewa, pertandingan gada berlangsung antara Bima melawan Duryodana, dimana akhirnya Duryodana mengalami kekalahan.

Aswatama, Krepa, dan Kertawarma bertemu Duryodana pada saat kesatria tersebut sedang sekarat. Mereka berjanji akan membalaskan dendamnya. Kemudian pada malam hari, mereka menyerang perkemahan para Pandawa, lalu membunuh lima putra Pandawa (Pancawala), Drestadyumna dan Srikandi.

Hanya sepuluh kesatria yang bertahan hidup dari pertempuran, mereka adalah: Lima Pandawa, Yuyutsu, Satyaki, Aswatama, Krepa dan Kertawarma. Aswatama ditangkap oleh para Pandawa setelah ia melakukan pembunuhan di malam hari kedelapan belas, saat sekutu Pandawa sedang tidur. Krepa kembali ke Hastinapura, sedangkan Kertawarma ke kediaman Wangsa Yadu. Akhirnya, Yudistira dinobatkan sebagai Raja Hastinapura. Setelah memerintah selama beberapa lama, Yudistira menyerahkan tahta kepada cucu Arjuna, Parikesit. Kemudian, ia bersama Pandawa dan Dropadi mendaki gunung Himalaya sebagai tujuan akhir perjalanan mereka. Dropadi dan empat Pandawa, kecuali Yudistira, meninggal dalam perjalanan. Akhirnya Yudistira berhasil mencapai puncak Himalaya, dan dengan ketulusan hatinya, oleh anugerah Dewa Dharma ia diizinkan masuk surga sebagai seorang manusia.

Para sarjana berusaha mencari tahu pada tahun berapa sebenarnya perang di Kurukshetra terjadi. Mereka menggunakan catatan dalam Mahābhārata, memperhitungkan posisi benda langit, menggunakan sistem kalender, bahkan sampai melakukan analisis radiokarbon. Hasil perhitungan mereka sebagai berikut:


Beberapa sarjana memperkirakan usia perang di Kurukshetra tidak setua yang diperkirakan oleh sarjana di atas. John L Brockington memperkirakan perang tersebut sangat mungkin terjadi 900 SM. Pertempuran Sepuluh Raja, pertempuran antara Raja Bharata bernama Sudas dan perserikatan sepuluh suku yang muncul dalam Rgveda, dipercaya sebagai asal mula mitologi perang di Kurukshetra terjadi. Beberapa arkeolog India mencoba mencari tahu kapan sebenarnya perang di Kurukshetra terjadi, seperti penelitian belanga yang ditemukan di Ganges. Penelitian radiokarbon menunjukkan artifak tersebut berasal dari periode 800 - 350 SM.




</doc>
<doc id="154539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154539" title="Kalki">
Kalki

Dalam ajaran agama Hindu, Kalki adalah awatara Wisnu kesepuluh, sekaligus yang terakhir, yang akan datang pada akhir zaman Kaliyuga (zaman kegelapan dan kehancuran). Berbagai tradisi Hindu memiliki berbagai kepercayaan dan pemikiran mengenai kapan, bagaimana, di mana, dan mengapa Kalki muncul. Secara umum, Kalki dikatakan sebagai awatara yang mengendarai kuda putih (beberapa sumber mengatakan nama kudanya "Devadatta" [anugerah Dewa] dan dilukiskan sebagai kuda bersayap). Kalki memiliki pedang berkilat yang digunakan untuk memusnahkan kejahatan dan menghancurkan iblis Kali, kemudian menegakkan kembali darma dan memulai zaman yang baru.

Asal mula nama Kalki diperkirakan berasal dari kata "kalka" yang bermakna "kotor", "busuk", atau "jahat" dan oleh karena itu "Kalki" berarti "Penghancur kejahatan", "Penghancur kekacauan", "Penghancur kegelapan", atau "Sang Pembasmi Kebodohan". Dalam bahasa Hindi, "kalki avatar" berarti "inkarnasi pada masa depan".

Kitab "Purana" (pustaka Hindu tentang mitologi, sejarah, dan pranata kehidupan) yang memuat ramalan tentang Kalki adalah "Kalkipurana". Kitab "Kalkipurana" menghimpun sumber-sumber dari berbagai pustaka yang ditulis sebelumnya dalam mendeskripsikan Kalki. Disebutkan bahwa pada masa Kaliyuga, raksasa Kali akan merajalela di dunia, menyesatkan manusia dari jalan darma, dan mengacaukan masyarakat. Ketika manusia berhenti melaksanakan yadnya, maka saat itulah Wisnu akan turun menjelma sebagai putra keluarga brahmana. Ia akan terlahir di kerajaan suci bernama Shambala, tersembunyi di antara pegunungan Himalaya. Ayahnya adalah Wisnuyasa ("Viṣṇuyaśa"), seorang pemuja Wisnu yang taat, sementara "Sumati" adalah nama ibunya. Disebutkan pula bahwa ia memiliki saudara bernama Sumanta, Pradnya, dan Kawi. Ia memiliki kuasa atas perubahan masa dan menegakkan kebenaran.

Di samping itu, salah satu sumber yang pertama kali menyebutkan istilah Kalki adalah "Wisnupurana", yang diduga muncul setelah masa Kerajaan Gupta sekitar abad ke-7 SM. Dalam kitab "Wisnupurana" disebutkan:
Deskripsi tentang Kalki juga muncul dalam "Bhagawatapurana" atau "Srimad-Bhagavatam". Di sana disebutkan:
Kalki juga muncul dalam salah satu dari 18 kitab "Purana" yang utama, "Agnipurana". Kitab tersebut meramalkan bahwa pada saat kelahirannya, para raja yang jahat akan menindas orang-orang yang baik. Kalki dilahirkan sebagai putra Wisnuyasa di kerajaan Shambala. Guru spiritualnya adalah Yadnyawalkya ("Yajnavalkya"). Parasurama (awatara Wisnu yang keenam dan seorang manusia abadi) akan menjadi guru bela diri bagi Kalki, mengajarinya ilmu perang dan tapa brata untuk memperoleh kesaktian agar mampu mengendalikan berbagai senjata pusaka.

Banyak penulis masa kini yang mencoba menghubungkan tokoh dalam sejarah kini dengan Kalki. Perhitungan tradisional tentang jangka waktu zaman Kaliyuga (zaman kegelapan) yaitu selama 432.000 tahun dan dimulai sejak tahun 3102 SM, sehingga membuat klaim-klaim tersebut sulit diterima. Beberapa sarjana seperti Sri Yukteswar Giri dan David Frawley mengklaim bahwa ada siklus pertengahan dalam siklus 432.000 tahun.













</doc>
<doc id="154540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154540" title="Jondal">
Jondal

Jondal ialah sebuah kotamadya di provinsi Hordaland, Norwegia.

Bentuk nama Norsenya ialah "Jónardalr". Unsur pertama adsalah nama lama sungai "*Jón" (kini Jondalselvi), unsur terakhir ialah "dalr" yang berarti 'lembahe'. Arti nama sungai itu tak diketahui.

Lambang kotamadya ini berasal dari masa modern (1987).

Penyanyi dan aktris Herborg Kråkevik berasal dari Jondal.


</doc>
<doc id="154544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154544" title="Gelatik (pesawat)">
Gelatik (pesawat)

Gelatik adalah nama Indonesia untuk PZL-104 Wilga ("Oriole"). PZL-104 Wilga adalah pesawat short-takeoff-and-landing (STOL) serbaguna Polandia didesain dan dibuat oleh PZL "Warszawa-Okęcie"; dengan berbagai versinya, Wilga telah diproduksi secara terus menerus dari tahun 1962 sampai sekarang.



Sekitar 1000 lebih Wilga dari berbagai tipe telah diproduksi, termasuk 935 Wilga 35 dan 80, membuatnya menjadi pesawat desain Polandia paling banyak diproduksi. Di Polandia, pesawat ini biasa digunakan aeroclub untuk penerbangan touring, menarik glider dan pelatihan penerjunan parasut. Pilot-pilot Polandia yang menerbangkan Wilga telah memenangkan banyak penghargaan dalam FAI World Rally Flying dan Precision Flying Championships.



</doc>
<doc id="154568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154568" title="Kartikeya">
Kartikeya

Kartikeya (Tamil: முருகன) (disebut juga Skanda, Murugan, dan Kumara) adalah Dewa Hindu yang terkenal di kalangan orang Tamil di negara bagian Tamil Nadu di India, dan Sri Lanka. Dia juga dikenal dengan berbagai nama, seperti misalnya Murugan, Kumara, Shanmukha, Skanda dan Subramaniam. Dia merupakan Dewa perang dan pelindung negeri Tamil.

Kartikeya digambarkan sebagai dewa berparas muda, mengendarai burung merak dan bersenjata tombak. Mitologi Hindu mengatakan bahwa ia adalah putra dari Dewa Agni karena disebut Agnibhuh. "Satapatha Brahmana" menyatakan ia sebagai putra dari Rudra dan ia merupakan wujud kesembilan dari Agni. Beberapa legenda menyebutkan bahwa ia adalah putra Dewa Siwa.

Kartikeya memiliki hubungan yang sangat dekat dengan Ganesa dan Dewi Parwati.



</doc>
<doc id="154574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154574" title="Universitas YARSI">
Universitas YARSI

Universitas YARSI ialah perguruan tinggi Islam swasta yang berada di Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Kampus Universitas YARSI berada di pusat kota Jakarta dengan luas lahan kampus 25.000 m² dan luas bangunan 19.300 m² yang terdiri dari berbagai bangunan. Selain itu YARSI telah mempunyai kampus baru Universitas YARSI bertingkat 12 lantai. Saat ini sedang dibangun Rumah Sakit Gigi dan Mulut Pendidikan Universitas YARSI dan Rumah Sakit Pendidikan Universitas YARSI dengan penambahan luas bangunan menjadi 185.000 m. DAN SEORANG DOSEN BERNAMA ANDREAS

Yayasan Rumah Sakit Islam Indonesia (YARSI) lahir pada tanggal 11 April 1967 di Jakarta. Ketua pendiri YARSI ialah Prof. Asri Rasad, dr., M.Sc., Ph.D. YARSI pada mulanya hanya memfokuskan pada sumber daya Muslim pada lapangan medik atau kesehatan yang ketika itu masih sangat jarang. Keadaan itu dapat digambarkan pada tahun 1967 sangat jarangnya rumah sakit Muslim atau institut kedokteran Muslim di Jakarta. YARSI melahirkan jasa pendidikan sebagai Perguruan Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta pada tanggal 15 April 1967 yang pada tahun 1969 sesuai dengan UU no. 22 tahun 1961 statusnya telah berubah menjadi Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta. YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu.

Pada mulanya ia lahir YARSI belum memiliki tanah dan bangunan sendiri. YARSI masih mengandalkan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia Jakarta untuk bekerja sama dalam bidang pendidikan dan pengajaran Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta. YARSI pada waktu itu menggunakan seluruh sarana dan prasarana FK UI seperti ruang belajar/ kuliah, laboratorium, alat-alat yang mendukung perkuliahan kedokteran, dan perpustakaan.

Tahun 1968 merupakan tahun mula didirikannya bangunan YARSI yang beralamat di Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Peletakan batu pertama pembangunan gedung YARSI dilakukan oleh almarhumah ibu Hj. Tien Soeharto.

Dengan prestasi YARSI sebagai sekolah kedokteran, para pendiri memutuskan untuk membuat fakultas baru. Sesuai dengan rencana pengembangan Universitas YARSI Jakarta (sekarang bernama Universitas YARSI) tahun 1988-1989 s.d. 1998-1999, tiga fakultas dibentuk, yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, dan Fakultas Teknologi Industri (sekarang bernama Fakultas Teknologi Informasi). Dengan berdirinya tiga fakultas tersebut, Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta telah berubah menjadi Fakultas Kedokteran yang berada di dalam bagian Universitas YARSI bersama dengan tiga fakultas lain tersebut. Semua program studi di Universitas YARSI telah terakreditasi BAN-PT.

Pada tahun 2007 Universitas YARSI kembali membuka satu fakultas baru yaitu Fakultas Psikologi dan dioperasikan sejak tahun akademik 2007-2008. Sampai saat ini Universitas YARSI memiliki lima fakultas.

Tahun 2012 Universitas YARSI telah dipercaya oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia untuk membuka Program Studi Ilmu Kedokteran Gigi (Prodi IKG).

Kepanjangan akronim YARSI - sejak ia sudah tidak memiliki rumah sakit sendiri - adalah tidak berlaku lagi. YARSI hanyalah sebuah nama YARSI di Jakarta. Untuk menamakan YARSI sebagai yayasan, ia disebut dengan Yayasan YARSI.

Universitas YARSI memiliki lima fakultas dan sembilan program studi serta dua program pasca sarjana. Kesemuanya telah terakreditasi BAN-PT kecuali program studi D3 Ilmu Perpustakaan dan Informasi dan S1 Ilmu Psikologi Kesehatan (masih dalam proses akreditasi).

"We Strengthen Our Alumni's Character as Muslim Doctors and Muslim Dentist"


Fakultas Kedokteran sudah berdiri sejak tahun 1967 dengan nama Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta. Sistem pendidikan dokter ini diterapkan dalam kegiatan perkuliahan, diskusi, tutorial, praktikum, dan "skill lab" (praktik medis) dengan sistem PBL ("Problem Based Learning"). Kurikulum yang dipergunakan berdasarkan kurikulum berbasis kompetensi yang memiliki tujuh area kompetensi.


Program Studi Ilmu Kedokteran Gigi Universitas YARSI (Prodi IKG FK-UY) telah resmi berdiri pada tanggal 4 September 2012 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan Dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 306/E/O/2012 Tentang Penyelenggaraan Program Studi Kedokteran Gigi (S-1) Pada Universitas YARSI Di Jakarta. Prodi IKG FK-UY saat ini masih merupakan bagian dari Fakultas Kedokteran Universitas YARSI (FK-UY).

Di dalam penyelenggaraan pendidikan dokter gigi ini, Prodi IKG FK-UY telah melakukan penerimaan mahasiswa baru sebanyak 41 orang. Karena sesuai dengan aturan Konsil Kedokteran Indonesia (KKI) bahwa setiap Program Studi Ilmu Kedokteran Gigi yang baru berdiri, dalam 3 tahun pertama harus menerima mahasiswa tidak tebih dari 50 orang. Saat ini staf edukatif Prodi IKG FK-UY sebanyak 16 orang dengan kualifikasi pendidikan S-2, Sp-1, S-3 dan Guru Besar sehingga mahasiswa Prodi IKG FK-UY memperoleh pendidikan dokter gigi oleh tenaga edukatif yang berkualitas.

Prodi IKG FK-UY dibagi 2 tahap pendidikan, yaitu:

Program Pendidikan Akademik (S-1) dengan lama pendidikan 3,5 tahun dibagi menjadi 7 semester dan setelah lulus akan mendapatkan gelar Sarjana Kedokteran Gigi (S.KG).

Program Pendidikan Profesi Dokter Gigi dengan lama pendidikan 1,5 tahun dibagi menjadi 3 semester dan setelah lulus akan mendapatkan gelar Dokter Gigi (drg).

Prodi IKG FK-UY saat ini sedang membangun Rumah Sakit Khusus Gigi dan Mulut Pendidikan Universitas YARSI (RSKGMP-UY) yang berada satu kompleks Kampus Universitas YARSI dan telah mengantongi surat rekomendasi pendirian RSKGMP nomor 8592/-1.779.3 dari Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta. RSGMP-UY ini nantinya akan menjadi Dental Teaching Hospital bagi mahasiswa ko-ass (profesi), tentunya di dalam bekerja ke pasien setiap mahasiswa ko-ass di bawah supervisi instruktur Dokter Gigi/Dokter Gigi Spesialis.

Di DKI Jakarta saat ini telah terdapat 3 RSKGMP, yaitu RSKGMP-UI, RSGMP-Trisakti dan RSKGMP-Moestopo. Pelayanan kesehatan gigi dan mulut pada RSKGMP-UY akan menjadi yang ke empat di DKI Jakarta, dan diharapkan dapat menjadi pusat pendidikan dan pelayanan kesehatan gigi dan mulut yang berkualitas di Indonesia khusus nya di wilayah DKI Jakarta dan JABODETABEK.
"We Are The Accelerator for Emerging Shari'a Economy"


Fakultas Ekonomi berdiri sejak tahun 1989. Ilmu ekonomi di Fakultas Ekonomi Universitas YARSI berbasis ekonomi Islam. Semua program studi termasuk program pascasarjana menyelenggarakan pendidikan komprehensif dalam bidang bisnis dan keuangan. Fakultas Ekonomi juga mengembangkan kurikulum yang mempersiapkan lulusannya untuk siap mengisi pasar kerja di lembaga keuangan syariah dan siap mengelola bisnis sebagai "entrepreneurship" (wirausaha), atau berprofesi sebagai auditor dalam suatu perusahaan. Kompetensi yang ada yaitu pemasaran produk, "entrepreneurship", lembaga keuangan Islam, akuntansi keuangan, akuntansi syariah, "auditing" (pemeriksaan akuntansi), sistem informasi akuntansi, akuntansi manajemen, dan perpajakan.

Kurikulum program Studi Manajemen dan Akuntansi dirancang sebagai Kurikulum Berbasis Kompetensi dengan proses belajar mengajar yang berorientasi pada aktivitas belajar oleh mahasiswa ("student-centered learning"). Program kegiatan pembelajaran setiap semester disusun dalam bentuk tatap muka terjadwal yang terdiri dari kegiatan perkuliahan, praktikum, dan tutorial. Mahasiswa juga diarahkan untuk menguasai kompetensi-kompetensi Program Studi Akuntansi dalam bentuk diskusi kelompok, pembahasan studi kasus, simulasi, dan kuliah praktisi untuk mengetahui perkembangan bidang manajemen di dunia kerja. Untuk memberikan pengalaman dalam melakukan pekerjaan dibidang manajemen dan kemampuan pengambilan keputusan dalam memecahkan suatu masalah, pada tahap akhir perkuliahan mahasiswa akan melakukan magang di perusahaan dan membuat skripsi. Kegiatan pembelajaran ini merupakan kegiatan akademik terstruktur yang ditunjang pula dengan kegiatan akademik mandiri yang harus dilakukan oleh setiap mahasiswa. Didukung media pembelajaran dengan teknologi informasi berupa perpustakaan cetak dan digital, sehingga mahasiswa dapat memperluas wawasan keilmuan mereka.

"We Raise Integrity to Enforce Law and Justice"


Fakultas Hukum berdiri sejak tahun 1989. Terdapat tiga program kekhususan yang diselenggarakan antara lain: program kekhususan hukum keperdataan, hukum ekonomi, dan praktisi hukum. Kurikulum Pendidikan Tinggi Berbasis Kompetensi akan dilaksanakan dengan tetap mempertimbangkan kemampuan dan kesiapan program studi. Metode pembelajaran diarahkan kepada "Student Centered", dengan memadukan antara pemberian kuliah (tatap muka), diskusi (tanya jawab), studi kasus serta seminar mahasiswa.
"We Prepare Students for Professional and Certification"


Fakultas Teknologi Informasi berdiri sejak tahun 1989. Tujuan didirikannya yaitu menghasilkan cendekiawan dan sarjana Teknik Informatika muslim melalui proses belajar mengajar sehingga memiliki kompetensi di bidang Perangkat Lunak (software) dengan menguasai pengetahuan dasar ke-informatika-an dan juga penerapan akan ilmu perpustakaan.
"We Deploy Healthy Behavior"


Fakultas Psikologi berdiri sejak tahun 2007. terdapat empat bidang dalam fakultas ini meliputi Psikologi Kesehatan dalam Setting Klinis, Psikologi Kesehatan dalam Setting Pendidikan, Psikologi Kesehatan dalam Setting Industri dan Organisasi, dan Psikologi Kesehatan dalam Setting Sosial. Universitas YARSI bekerja sama dengan Universitas Padjadjaran Bandung untuk menyelenggarakan program pendidikan Psikologi dengan titik berat ke arah Psikologi Kesehatan yang sejalan dengan pendidikan pada Fakultas Kedokteran Universitas YARSI.

Jenjang pendidikan pascasarjana untuk strata 2 (S2) dirancang permulaan untuk ilmu ekonomi dan ilmu hukum.






 Mempunyai visi dan misi untuk membantu mahasiswa yang ingin belajar bahasa inggris serta membangun rasa kepercayaan diri mahasiswa dalam bidang Public Speaking.

YARSI di Jakarta sebagai yayasan yang bergerak dalam bidang kesehatan, pendidikan, dan keagamaan selain memiliki Universitas ia juga membawahi jasa-jasa lainnya seperti perpustakaan, pusat pendidikan kebahasaan, madrasah diniyah, masjid, dan rumah sakit pendidikan (sedang dalam pembangunan) yang kesemuanya berada dalam satu wadah di bawah Yayasan YARSI di Jakarta.

Telah banyak lulusan dari universitas ini yang berkarya membangun bangsa. Berikut alumni terkenal dari Universitas YARSI.





</doc>
<doc id="154580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154580" title="Für Elise">
Für Elise

Für Elise (dari bahasa Jerman: "Kepada Elise") adalah nama populer bagi Bagatelle in A minor, WoO 59, sebuah musik piano solo karya Ludwig van Beethoven, ditulis sekitar tahun 1810.

Para peneliti Beethoven tidak tahu siapa sebenarnya Elise yang dimaksud. Teori yang terkenal mengatakan bahwa pada mulanya karya tersebut berjudul Für Therese. Therese yang dimaksud adalah Therese Malfatti von Rohrenbach zu Dezza (1792-1851), wanita yang ingin dinikahi Beethoven tahun 1810. Namun, ia menikahi pria lain sebelum Beethoven menyatakan perasaan cinta kepadanya. Ia adalah puteri seorang saudagar dari Wina, Jacob Malfatti von Rohrenbach (1769-1829). Ketika karya tersebut dipublikasikan tahun 1865, penemunya, , salah menyalin judulnya sehingga menjadi "Für Elise". Tanda tangannya hilang.

Sebuah buku yang diterbitkan pada tahun 2010 oleh musikolog Jerman Klaus Martin Kopitz memuat hipotesis bahwa Beethoven menulis sepotong untuk penyanyi Elisabeth Röckel. Dia menikah tahun 1813 dengan komposer Johann Nepomuk Hummel.

Melodi pembuka "Für Elise" yang terkenal menjadi petunjuk inisial wanita yang dicintai Beethoven. Melodinya dimulai dengan nada E – D# – E, atau enharmoninya E – E♭ – E, dibaca E – Es – E, huruf yang menjadi nada lagu dari nama ThErESE atau bahkan EliSE.




</doc>
<doc id="154584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154584" title="Panel Antarpemerintah tentang Perubahan Iklim">
Panel Antarpemerintah tentang Perubahan Iklim

Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) atau "Panel Antarpemerintah Tentang Perubahan Iklim" adalah suatu panel ilmiah yang terdiri dari para ilmuwan dari seluruh dunia. IPCC didirikan pada tahun 1988 oleh dua organisasi PBB, "World Meteorological Organization" (WMO) dan "United Nations Environment Programme" (UNEP) untuk mengevaluasi risiko perubahan iklim akibat aktivitas manusia, dengan meneliti semua aspek berdasarkan pada literatur teknis/ilmiah yang telah dikaji dan dipublikasikan. Panel ini terbuka untuk semua anggota WMO dan UNEP. Terdapat 6 skenario yang dibuat IPCC untuk melakukan penanggulangan perubahan iklim yang tiap skenario berisikan tentang skenario untuk populasi, pertumbuhan ekonomi, dan persediaan energi.

Laporan-laporan dari IPCC sering dikutip dalam setiap perdebatan yang berhubungan dengan perubahan iklim. Badan-badan nasional dan internasional yang terkait dengan perubahan iklim menganggap panel iklim PBB ini sebagai layak dipercaya.

Pada 12 Oktober 2007, IPCC diumumkan sebagai pemenang anugerah Penghargaan Perdamaian Nobel bersama dengan Al Gore "untuk usaha mereka dalam membangun dan menyebar luaskan pengetahuan mengenai perubahan iklim yang disebabkan manusia serta dalam merintis langkah-langkah yang diperlukan untuk melawan perubahan tersebut."




</doc>
<doc id="154595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154595" title="Daftar Dewa-Dewi Hindu">
Daftar Dewa-Dewi Hindu

Artikel ini merupakan daftar Dewa-Dewi dalam agama Hindu. Nama Dewa-Dewi telah diadaptasi dengan ejaan di Indonesia, seperti: "Vishnu" menjadi Wisnu; "Shiva" menjadi Siwa; "Aśhvin" menjadi Aswin. Karena mengalami adaptasi, beberapa nama Dewa atau Dewi yang diawali dengan huruf W mengalami perubahan menjadi huruf B, dan demikian juga sebaliknya. Beberapa Dewa memiliki nama lain (misalnya: Kumara = Kartikeya = Murugan) dan terasa seperti ada Dewa yang berbeda-beda, tetapi sebenarnya hanya ada satu. Semua nama tersebut dicantumkan dalam daftar ini namun Dewanya tetap satu.




















Selain memuja Dewa-Dewi yang berwujud halus, beberapa sekte umat Hindu di India juga memuja makhluk dengan jiwa terberkati. Mereka bukan Dewa yang gaib, tetapi makhluk yang dekat hubungannya dengan Tuhan. Sebagian besar merupakan Awatara atau penitisan Brahman maupun manifestasinya.

Dewa-Dewi tersebut tercatat dalam daftar berikut ini.




</doc>
<doc id="154597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154597" title="Lembaga Penjamin Simpanan">
Lembaga Penjamin Simpanan

Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) adalah suatu lembaga independen yang berfungsi menjamin simpanan nasabah perbankan di Indonesia. Badan ini dibentuk berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia nomor 24 tahun 2004 tentang Lembaga Penjamin Simpanan yang ditetapkan pada 22 September 2004. Undang-undang ini mulai berlaku efektif 12 bulan sejak diundangkan sehingga pendirian dan operasional LPS dimulai pada 22 September 2005. LPS berstatus badan hukum dan bertanggung jawab kepada presiden Republik Indonesia.

Setiap bank yang melakukan kegiatan usaha di wilayah Republik Indonesia wajib menjadi peserta penjaminan LPS.

Krisis moneter dan perbankan yang menghantam Indonesia pada tahun 1998 ditandai dengan dilikuidasinya 16 bank yang mengakibatkan menurunnya tingkat kepercayaan masyarakat pada sistem perbankan. Untuk mengatasi krisis yang terjadi, pemerintah mengeluarkan beberapa kebijakan di antaranya memberikan jaminan atas seluruh kewajiban pembayaran bank, termasuk simpanan masyarakat ("blanket guarantee"). Hal ini ditetapkan dalam Keputusan Presiden Nomor 26 Tahun 1998 tentang "Jaminan Terhadap Kewajiban Pembayaran Bank Umum" dan Keputusan Presiden Nomor 193 Tahun 1998 tentang "Jaminan Terhadap Kewajiban Pembayaran Bank Perkreditan Rakyat".

Dalam pelaksanaannya, "blanket guarantee" memang dapat menumbuhkan kembali kepercayaan masyarakat terhadap industri perbankan, namun ruang lingkup penjaminan yang terlalu luas menyebabkan timbulnya "moral hazard" baik dari sisi pengelola bank maupun masyarakat. Untuk mengatasi hal tersebut dan agar tetap menciptakan rasa aman bagi nasabah penyimpan serta menjaga stabilitas sistem perbankan, program penjaminan yang sangat luas lingkupnya tersebut perlu digantikan dengan sistem penjaminan yang terbatas.

Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1998 tentang Perbankan mengamanatkan pembentukan suatu Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) sebagai pelaksana penjaminan dana masyarakat. Oleh karena itu maka UU LPS ditetapkan pada 22 September 2004.

KoNo ko lok koko k ko mi k miliki

Sejak tanggal 22 Maret 2007 dan seterusnya, nilai simpanan yang dijamin LPS maksimum sebesar Rp 100 juta per nasabah per bank, yang mencakup pokok dan bunga/bagi hasil yang telah menjadi hak nasabah. Bila nasabah bank memiliki simpanan lebih dari Rp 100 juta maka sisa simpanannya akan dibayarkan dari hasil likuidasi bank tersebut.

Tujuan kebijakan publik penjaminan LPS tersebut adalah untuk melindungi simpanan nasabah kecil karena berdasarkan data distribusi simpanan per 31 Desember 2006, rekening bersaldo sama atau kurang dari Rp 100 juta mencakup lebih dari 98% rekening simpanan.

Sejak terjadi krisis global pada tahun 2008, Pemerintah kemudian mengeluarkan Peraturan Pemerintah (PP) nomor 66 tahun 2008 tentang Besaran Nilai Simpanan yang Dijamin Lembaga Penjamin Simpanan, yang mengubah nilai simpanan yang dijamin oleh LPS yang semula diatur dalam pasal 11 ayat (1) Undang-undang nomor 24 tahun 2004 menjadi paling banyak Rp2.000.000.000 (dua miliar rupiah).

Jenis simpanan yang dijamin oleh LPS adalah bentuk-bentuk simpanan nasabah yang meliputi giro, deposito, sertifikat deposito, tabungan, dan bentuk-bentuk lain yang dipersamakan. Nilai saldo yang dijamin oleh LPS adalah saldo pada saat izin bank tersebut dicabut, dan merupakan penjumlahan dari saldo dari seluruh rekening yang dimiliki oleh nasabah yang dimaksud.

Secara sederhana, LPS memberikan imbauan mengenai jenis simpanan nasabah yang dijamin adalah apabila memenuhi syarat-syarat '3T':





</doc>
<doc id="154603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154603" title="Hippogriff">
Hippogriff

Hippogriff adalah bangsa makhluk legendaris sejenis Griffin, yang dilukiskan berwujud setengah burung rajawali setengah kuda. Kepala dan badan depannya menyerupai rajawali sedangkan tubuh bagian belakangnya berupa kuda. Menurut legenda, Hippogriff merupakan makhluk hasil perkawinan antara kuda dengan Griffin.

Hippogriff seperti Griffin, tetapi ia lebih jinak sehingga lebih mudah untuk dikendalikan. Dalam dongeng-dongeng dan kisah fiksi fantasi, Hippogriff sering berperan sebagai hewan peliharaan atau kendaraan bagi ksatria dan tukang sihir. Hal itu membuat Hippogriff menjadi pilihan yang tepat untuk menjangkau tempat-tempat jauh, nyaman ditunggangi, dan secepat kilat.

Hippogriffs muncul dalam:


</doc>
<doc id="154605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154605" title="Griffin">
Griffin

Griffin disebut juga Gryphon (, "singa-rajawali") adalah makhluk mitologis bertubuh singa tetapi bersayap dan berkepala rajawali. Selayaknya singa, makhluk ini menjadi "raja hewan buas" dan sebagai burung rajawali, ia menjadi "raja di udara". Oleh sebab itu, Griffin merupakan penggambaran makhluk yang paling berkuasa atas kedua hal tersebut dan dijuluki sebagai "Raja hewan buas dan penguasa udara".

Di dalam tradisi masyarakat Mesopotamia, nama makhluk seperti ini tidak diketahui. Dalam bahasa Akkadian, makhluk bertubuh singa, berkepala dan bersayap rajawali lebih dikenal dengan sebutan "kuribu". Kata "kuribu" berasal dari kata "karabu" yang biasanya digunakan sebagai formula berkat. Dari kata "kuribu" ini kemudian muncul kata "keruv" () yang digunakan di dalam teks-teks Alkitab untuk menunjuk pada makhluk surgawi yang bersayap. Dalam tradisi Yunani, makhluk ini digambarkan sebagai makhluk yang cukup berbahaya dan tinggal di gunung-gunung.


</doc>
<doc id="154606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154606" title="Ghost Reveries">
Ghost Reveries

Ghost Reveries adalah album kedelapan band progressive death metal Opeth, yang pertama di bawah label rekaman Roadrunner Records. Album ini juga yang pertama bersama Per Wiberg sebagai anggota tetap, walaupun Wiberg telah bermain keyboard untuk konser sejak album "Deliverance".

"Ghost Reveries" direkam di Fascination Street Studios, Örebro, Swedia. Sampulnya dirancang oleh Travis Smith, diterbitkan di Eropa pada 29 Agustus 2005 dan di Amerika Utara pada 30 Agustus 2005, mencapai peringkat 64 di Billboard 200.

Terbitan khusus album ini diterbitkan oleh Roadrunner Records pada 31 Oktober 2006, mengandung sebuah DVD berisi dokumentasi dan video "The Grand Conjuration". Selain itu juga ditambahkan cover lagu "Soldier of Fortune" oleh Deep Purple.




</doc>
<doc id="154615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154615" title="Crush">
Crush

Crush adalah album studio ketujuh grup musik Bon Jovi yang dirilis pada tanggal 13 Juni 2000. Album ini dibuat setelah kelompok ini empat tahun vakum (1996-1999) di belantika musik dunia karena anggotanya seperti Jon Bon Jovi, Richie Sambora, dan David Bryan sibuk mengerjakan album solo mereka. Album "Crush" berisikan beberapa hit seperti "It's My Life" dan "Thank You for Loving Me". Album ini telah terjual lebih dari 15 juta kopi di seluruh dunia. Di Indonesia sendiri telah terjual lebih dari 200 ribu keping.


</doc>
<doc id="154623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154623" title="Lockheed Corporation">
Lockheed Corporation

Lockheed Corporation (awalnya bernama Loughead Aircraft Manufacturing Company) adalah perusahaan kedirgantaraan Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1912. Perusahaan ini kemudian pada tahun 1995 merger dengan Martin Marietta membentuk Lockheed Martin.

















</doc>
<doc id="154631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154631" title="Kinnara">
Kinnara

Kinnara adalah makhluk surgawi berwujud setengah manusia setengah burung dalam mitologi Hindu dan Buddha. Mereka pandai memainkan alat-alat musik, seperti veena atau kecapi.

Kinnara berjenis kelamin wanita disebut Kinnari. Kinnari berwujud wanita cantik dari kepala sampai pinggang, tetapi bagian tubuh ke bawah berwujud angsa. Mereka pandai bersyair, memainkan alat musik, dan menari. Mitologi tentang Kinnara banyak muncul di wilayah Asia Tenggara, khususnya yang mendapat pengaruh Hindu dan Buddha, seperti Thailand, Kamboja, Myanmar, dan Indonesia. Di candi Borobudur, Indonesia, terdapat relief yang menggambarkan Kinnara. Relief Kinnara juga dapat ditemukan di candi Mendut, Pawon, Sewu, Sari, dan Prambanan.


</doc>
<doc id="154636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154636" title="Boeing Defense, Space &amp; Security">
Boeing Defense, Space &amp; Security

Boeing Defense, Space & Security (BDS) sebelumnya dikenal sebagai Boeing Integrated Defense Systems (IDS) adalah sebuah unit dari The Boeing Company yang bertanggung jawab terhadap produk dan layanan pertahanan dan dirgantara. Boeing Integrated Defense Systems dibentuk pada tahun 2002 dengan menggabungkan mantan divisi "Military Aircraft and Missile Systems" dan "Space and Communications". Boeing Defense, Space & Security menjadikan Boeing sebagai kontraktor pertahanan terbesar kedua di dunia dan bertanggung jawab untuk 45% dari pendapatan perusahaan pada tahun 2011. BDS berbasis di luar St. Louis, Missouri. Boeing adalah pemberi kerja terbesar di St. Louis County pada tahun 2000.

Boeing Defense, Space & Security adalah kelompok terkonsolidasi yang membawa nama besar bersama-sama di industri kedirgantaraan; Boeing Military Airplane Company; Hughes Satellite Systems; Hughes Helicopters minus produk helikopter komersial (yang didivestasi sebagai MD Helicopters); Piasecki Helicopter, kemudian dikenal sebagai Boeing Vertol dan kemudian menjadi Boeing Helicopters; divisi McDonnell yang berbasis di St. Louis dari mantan perusahaan McDonnell Douglas; dan mantan divisi North American Aviation dari Rockwell International.

Boeing Defense, Space & Security berkantor pusat di luar St. Louis di Bandar Udara Internasional Lambert–St. Louis, Berkeley, Missouri, dengan lokasi kerja utama lainnya di negara bagian California dan Washington. Boeing memilih untuk mencari kantor divisi sistem pertahanan di wilayah St. Louis karena peran program antariksa dan pesawat dari lokasi bekas McDonnell Douglas, dan dukungan bipartisan dari politisi daerah itu.

BDS diorganisir ke dalam subdivisi berikut per Januari 2011:











Boeing Launch Services Inc. (BLS) adalah penyedia jasa peluncuran pesawat ruang angkasa komersial Boeing. Atas nama pelanggan komersialnya, BLS mengelola kontrak jasa peluncuran untuk peluncuran Delta II dan Delta IV yang dilakukan oleh United Launch Alliance. Pada bulan November 2010, Boeing Defense, Space & Security dipilih oleh NASA untuk dipertimbangkan untuk dianugerahi kontrak potensial untuk konsep sistem kendaraan luncur angkut berat, dan teknologi propulsi.





Pada tanggal 21 Juli 2006, Boeing mengumumkan bahwa mereka akan mengkonsolidasikan lokasi mereka di California Selatan. Fasilitas Boeing di Anaheim akan pindah ke Huntington Beach, California.



</doc>
<doc id="154646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154646" title="Mindoro Barat">
Mindoro Barat

Occidental Mindoro atau Mindoro Barat (Filipino:Kanlurang Mindoro) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Mamburao. Provinsi ini terletak di region MIMAROPA. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.879 km² dengan memiliki jumlah penduduk 491.952 jiwa (2010) atau 94.396 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 84 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Occidental Mindoro terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:



</doc>
<doc id="154648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154648" title="Kaum Ansar">
Kaum Ansar

Anshar (Arab:لأنصار ) adalah sebutan untuk suatu kaum yang menerima hijrah Nabi Muhammad SAW dari Makkah menuju Madinah. Sesampainya di Madinah mereka menyambut dia dan kaum Muhajirin dengan baik dan membantu perjuangannya. Hal ini karena sebelumnya telah ada sebagian penduduk Madinah yang mengunjungi Makkah untuk menjadi pengikut Nabi Muhammad (peristiwa Baiat Aqabah). Secara bahasa Anshar berarti "Penolong" dan Kaum Anshar terdiri dari Bani Khazraj dan Bani Aus.



</doc>
<doc id="154652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154652" title="3 (telekomunikasi)">
3 (telekomunikasi)

3 ("Tri"; dari bahasa Inggris untuk angka tiga: "Three") adalah nama merek yang digunakan untuk sembilan jaringan telekomunikasi seluler di Eropa, Asia, dan Australia. CK Hutchison Holdings (sebelumnya bernama Hutchison Whampoa) memiliki saham (baik saham mayoritas maupun minoritas) di ke semuanya. Seluruh jaringan bermerek Tri tersebut menyediakan teknologi 3G/4G dan mementingkan layanan "multimedia bergerak" mereka. Jaringan ini hadir di Australia, Austria, Britania Raya, Denmark, Hong Kong, Indonesia, Irlandia, Italia, dan Swedia.

Jaringan Tri dioperasikan PT Hutchison 3 Indonesia, yang 65% sahamnya dimiliki Hutchison Whampoa dan sisanya oleh Northstar Pacific. Meskipun lisensi 3G telah diperolehi pada tahun 2004 saat perusahaan tersebut masih bernama Cyber Access Communication, layanan 3G baru mulai diluncurkan pada 29 Maret 2007 dengan wilayah jangkauan terbatas untuk Jakarta. Saat itu Tri berada di bawah bendera Hutchison Whampoa dan Charoen Pokphand Group dan dikenal dengan nama PT Hutchison CP Telecommunications (HCPT).

Tri sendiri mengklaim telah mendapatkan 2.3 juta pelanggan sampai kuartal kedua tahun 2008. Pada tanggal 8 September 2008, Tri mempromosikan SMS gratis ke semua operator, semua orang . Pada tahun 2009 Tri menjadi salah satu sponsor tur Asia Manchester United, dan akhirnya djadikan salah satu sponsor resmi Manchester United.

Pada Februari 2013, Garibaldi Thohir bekerjasama dengan Northstar Pacific, perusahaan yang terafiliasi dengan TPG Capital, memborong 35% saham milik Charoen Pokphand Group di PT Hutchison CP Indonesia. Sebelumnya CP telah melepas 65% saham PT Cyber Access ke Hutchison Whampoa Limites. Dengan adanya perubahan kepemilikan saham, PT Hutchison CP Telecommunications (HCPT) atau yang dikenal dengan merk Tri, berubah nama menjadi PT Hutchison 3 Indonesia.

Unit bisnis Hutchinson di Indonesia ini termasuk jajaran operator kecil. Saat ini Hutchison 3 Indonesia berada di posisi keempat sebagai operator terbesar berdasarkan jumlah pelanggan. Hingga 30 Juni 2012, Hutchison 3 telah memiliki 21 juta pelanggan dan menguasai pangsa pasar hingga 10%.




</doc>
<doc id="154653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154653" title="Mindoro Timur">
Mindoro Timur

Oriental Mindoro atau Mindoro Timur (Filipino:Silangang Mindoro) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Calapan City. Provinsi ini terletak di region MIMAROPA. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.364 km² dengan memiliki jumlah penduduk 759.415 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 174 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Oriental Mindoro terbagi menjadi 14 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:


Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini di antaranya adalah:

Beberapa tempat menarik yang ada di provinsi ini antara lain:




</doc>
<doc id="154655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154655" title="Pulau Zhenbao">
Pulau Zhenbao

Pulau Zhenbao (Hanzi: 珍寶島) atau Pulau Damansky/Damanskii (Rusia: о́стров Дама́нский) merupakan sebuah pulau kecil dengan memiliki luas wilayah 0,74 km² di Sungai Ussuri di dekat perbatasan Rusia (Krai Primorsky) dan China (Heilongjiang).

Pada tahun 1969 terjadi Konflik perbatasan Sino-Soviet yang menewaskan 60 orang di antaranya terdiri dari penduduk Uni Soviet.

Baru pada tahun 2005, tercapai kesepakatan antara kedua belah pihak yang memutuskan bahwa pulau tersebut secara resmi dimiliki oleh RRT.



</doc>
<doc id="154658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154658" title="Barongsai">
Barongsai

Barongsai adalah tarian tradisional Cina dengan menggunakan sarung yang menyerupai singa. Barongsai memiliki sejarah ribuan tahun. Catatan pertama tentang tarian ini bisa ditelusuri pada masa Dinasti Chin sekitar abad ke tiga sebelum masehi.

Kesenian Barongsai mulai populer pada zaman dinasti Selatan-Utara (Nan Bei) tahun 420-589 Masehi. Kala itu pasukan dari raja Song Wen Di kewalahan menghadapi serangan pasukan gajah raja Fan Yang dari negeri Lin Yi. Seorang panglima perang bernama Zhong Que membuat tiruan boneka singa untuk mengusir pasukan raja Fan itu. Ternyata upaya itu sukses hingga akhirnya tarian barongsai melegenda hingga sekarang.

Tarian Singa terdiri dari dua jenis utama yakni Singa Utara yang memiliki surai ikal dan berkaki empat, dan Singa Selatan yang bersisik dan bertanduk. Penampilan singa Utara lebih mirip singa karena berbulu tebal, bukan bersisik.

Di Indonesia, Singa Utara biasa disebut Peking Sai. Singa Utara memiliki bulu yang lebat dan panjang berwarna kuning dan merah. biasanya Singa Utara dimainkan dengan 2 Singa dewasa dengan pita warna merah di kepalanya yang menggambarkan Singa Jantan, dan Pita Hijau (kadang bulu hijau di kepalanya) untuk menggambarkan Singa Betina.

Pekingsai dimainkan dengan Akrobatik dan Atraktif, seperti berjalan di tali, berjalan di atas bola, menggendong, berputar, dan gerakan-gerakan akrobatis lainnya. Tidak jarang juga, Pekingsai dimainkan dengan anak singa, atau seorang 'pendekar' yang memegang benda berbentuk bola yang memimpin para Singa. Biasanya, sang pendekar melakukan beberapa gerakan-gerakan beladiri Wushu.

Konon, pada jaman dahulu, atraksi Pekingsai digunakan untuk menghibur keluarga kerajaan di istana Tiongkok.

Singa Selatan inilah yang sering kita lihat, atau kita sebut Barongsai. Singa Selatan lebih ekspresif dibanding Singa Utara. Kerangka kepala Singa Selatan dibuat dari bambu, lalu ditempeli kertas, lalu dilukis, dan ditempeli bulu dan dihias. Bulu yang memiliki kualitas tinggi untuk pembuatan Barongsai adalah bulu domba atau bulu kelinci. Tetapi, untuk harga yang murah, biasanya digunakan bulu sintetis. Pada zaman modern, kerangka barongsai mulai dibuat dengan alumunium atau rotan.

Singa Selatan memiliki berbagai macam jenis. Singa yang memiliki tanduk lancip, mulut seperti bebek, dahi yang tinggi, dan ekor yang lebih panjang disebut Fut San (juga disebut Fo Shan, atau Fat San). Sedangkan Singa yang memiliki mulut moncong ke depan, tanduk yang tidak lancip, dan ekor yang lebih kecil disebut Hok San. Keduanya diambil dari nama tempat di Tiongkok.

Barongsai Futsan dimainkan dengan kuda-kuda dan gerakan yang lebih memerlukan tenaga. Barongsai Futsan biasanya dimainkan didalam kategori Barongsai Tradisional. Kuda-kuda dan gerakan barongsai hoksan lebih santai daripada Barongsai futsan. Barongsai futsan biasanya digunakan di sekolah-sekolah kungfu, dan hanya murid terbaik yang dapat menarikannya.

Barongsai hoksan biasanya dikenal karena ekspresif, langkah kaki yang unik, penampilan yang impresif, dan musik yang bertenaga. Diperkirakan, pendiri Barongsai Hoksan adalah Feng Gengzhang pada abad ke 20. Feng lahir di desa di kota He Shan, dan dia diajarkan beladiri China dan Barongsai dari ayahnya. Kemudian, ia mempelajari bela diri dan Barongsai dari Fo Shan sebelum pulang ke desanya dan membuat sasananya sendiri. Dia menciptakan gaya berbarongsainya yang unik, dan menciptakan teknik baru memaikan Barongsai dengan mempelajari mimik dan gerak kucing, seperti "menangkap tikus, bermain, menangkap burung, dan berguling". Dan, terciptalah kepala barongsai bergaya Hok San, ia merendahkan dahi Barongsai, melengkungi tanduknya, dan membuat mulutnya menjadi seperti paruh bebek. Badannya juga menjadi terlihat lebih bertenaga dan berwarna lebih mencolok. bersama dengan langkah kaki yang lebih unik dan tangkas, Feng menciptakan gaya musik baru dalam bermain Barongsai yang disebut "Seven Star Drum". Sekitar tahun 1945, pemain Barongsai hoksan diundang untuk tampil di berbagai tempat di China dan bagian Asia Tenggara. Di Singapura, Barongsai hoksan menjadi terkenal dan mendapatkan julukan "Raja dari Raja Barongsai" dan memiliki tulisan "Raja" (王) di dahi Barongsai Hoksan. Perbaikan lebih lanjut, asosiasi Barongsai hoksan di Singapura membuat Barongsai hoksan menjadi lebih mirip seperti seekor kucing dengan memendekkan ekornya, dan membuat ketukan drum yang baru untuk tarian singa ini.

Biasanya, perbedaan warna pada bulu Barongsai melambangkan umur dan karakter sang Barongsai. Barongsai dengan warna putih adalah barongsai yang paling tua, warna putih melambangkan kesucian. Barongsai berwarna kuning adalah Barongsai dengan umur yang tidak teralu tua dan tidak terlalu muda, warna kuning melambangkan keberuntungan dan ketulusan hati. Barongsai berwarna hitam adalah barongsai dengan umur yang paling kecil. Itulah mengapa, biasanya barongsai berwarna hitam ditarikan dengan gerakan yang lincah dan seperti memiliki keingintahuan tinggi. Barongsai berwarna emas melambangkan kegembiraan. Barongsai dengan warna hijau melambangkan pertemanan. Barongsai dengan bulu warna merah melambangkan keberanian. Karena berkembangnya waktu, Barongsai modern telah muncul dan menghasilkan warna-warna baru seperti pink, ungu, dll.

Barongsai dimainkan di beberapa tempat. Barongsai yang dimainkan di lantai atau papan disebut Barongsai Tradisional, Barongsai yang dimainkan di atas tonggak disebut Barongsai Tonggak. Tonggak yang berstandar internasional memiliki tinggi kurang lebih 80cm sampai 2m. Untuk Barongsai lantai, biasanya area dalam pertandingan dibatasi 8x8 meter - 10x10 meter. Dalam pertunjukan barongsai, makanan Barongsai yang berupa sayur disebut Cheng.

Untuk menarikan Barongsai, agar terlihat indah dan menarik, pemain Barongsai harus menguasai kerjasama antar pemain, kerjasama pemain musik, dan kerjasama pemain musik dan pemain barongsai. Pergerakan barongsai dengan musik harus serasi. Pemain barongsai juga harus membuat barongsai seolah benar-benar "hidup" dengan cara membuat ekspresi dan mimik wajah barongsai seolah-olah nyata. ekspresi tersebut adalah bahagia, marah, takut, ragu-ragu, mabuk, bergerak dan diam. Barongsai harus terlihat agak kaget saat melihat benda berwarna merah, dan dalam kategori Barongsai Tradisional, saat melihat air, Barongsai harus terlihat fokus saat melihat bayangannya di air, atau takut saat melihat ular. Pemain Barongsai harus menguasai kuda-kuda agar bentuk badan barongsai terlihat bagus.

Kesenian barongsai diperkirakan masuk di Indonesia pada abad-17, ketika terjadi migrasi besar dari Tiongkok Selatan.

Barongsai di Indonesia mengalami masa maraknya ketika zaman masih adanya perkumpulan Tiong Hoa Hwe Koan. Setiap perkumpulan Tiong Hoa Hwe Koan di berbagai daerah di Indonesia hampir dipastikan memiliki sebuah perkumpulan barongsai. Perkembangan barongsai kemudian berhenti pada tahun 1965 setelah meletusnya Gerakan 30 S/PKI. Karena situasi politik pada waktu itu, segala macam bentuk kebudayaan Tionghoa di Indonesia dibungkam. Barongsai dimusnahkan dan tidak boleh dimainkan lagi. Perubahan situasi politik yang terjadi di Indonesia setelah tahun 1998 membangkitkan kembali kesenian barongsai dan kebudayaan Tionghoa lainnya. Banyak perkumpulan barongsai kembali bermunculan. Berbeda dengan zaman dahulu, sekarang tak hanya kaum muda Tionghoa yang memainkan barongsai, tetapi banyak pula kaum muda pribumi Indonesia yang ikut serta.

Pada zaman pemerintahan Soeharto, barongsai sempat tidak diijinkan untuk dimainkan. Satu-satunya tempat di Indonesia yang bisa menampilkan barongsai secara besar-besaran adalah di kota Semarang, tepatnya di panggung besar kelenteng Sam Poo Kong atau dikenal juga dengan Kelenteng Gedong Batu. Setiap tahun, pada tanggal 29-30 bulan enam menurut penanggalan Tiong Hoa (Imlek), barongsai dari keenam perguruan di Semarang, dipentaskan. Keenam perguruan tersebut adalah:

Walaupun yang bermain barongsai atas nama ke-enam kelompok tersebut, tetapi bukan berarti hanya oleh orang-orang Semarang. Karena ke-enam perguruan tersebut mempunyai anak-anak cabang yang tersebar di Pulau Jawa bahkan sampai ke Lampung.
Di kelenteng Gedong Batu, biasanya barongsai (atau di Semarang disebut juga dengan istilah Sam Sie) dimainkan bersama dengan Liong (naga) dan Say (kepalanya terbentuk dari perisai bulat, dan dihias menyerupai barongsai berikut ekornya)."Barongsai Telah Diakui Koni"Sekarang barongsai di Indonesia sudah diperlombakan. Federasi Olahraga Barongsai Indonesia atau FOBI yang menaungi kesenian Barongsai telah diakui oleh Komite Olahraga Nasional Indonesia KONI. Jadi, sekarang pemain Barongsai bisa disebut sebagai Atlet Barongsai. Barongsai Indonesia telah meraih juara pada kejuaraan di dunia. Dimulai dengan Barongsai Himpunan Bersatu Teguh (HBT) dari Padang yang meraih juara 5 pada kejuaraan dunia di genting - malaysia pada tahun 2000. Hingga kini barongsai Indonesia sudah banyak mengikuti berbagai kejuaraan-kejuaraan dunia dan meraih banyak prestasi. Sebut saja beberapa nama seperti Kong Ha Hong (KHH) - Jakarta, Dragon Phoenix (DP) - Jakarta, Satya Dharma - Kudus, dan Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia (PSMTI) - Tarakan. Bahkan nama terakhir, yaitu PSMTI telah meraih juara 1 pada suatu pertandingan dunia yang diadakan di Surabaya pada tahun 2006. Perguruan barongsai lainnya adalah Tri Pusaka Solo yang pada pertengahan Agustus 2007 lalu memperoleh Juara 1 President Cup. Kong Ha Hong dari Jakarta juga telah membuktikan bahwa barongsai Indonesia mampu bersaing di dunia internasional. beberapa prestasi Kong Ha Hong Jakarta dalam kejuaraan dunia adalah:

1. HBT Open, Padang Indonesia (peringkat 3)

2. Genting World Lion Dance Championship 2006, Malaysia (peringkat 7)

3. Genting World Lion Dance Championship 2007, Malaysia (peringkat 5)

4. ASEAN Cup, BSD Indonesia (peringkat 2)

5. Guang Zhao Open 2009, Guang Zhao China (JUARA DUNIA)

6. Putian Open 2013, Putien China (peringkat 2)

7. Living World International Lion Dance Championship 2014, Tangerang Indonesia (JUARA DUNIA)

8. Genting World Lion Dance Championship 2014, Malaysia (peringkat 3)

9. Beijing Open 2015, Beijing China (JUARA DUNIA)

10. Shenzen Open 2016, Shenzen China (peringkat 3)

11. Living World International All-Star Lion Dance Championship 2017, Tangerang Indonesia (JUARA DUNIA)

Kong Ha Hong Jakarta juga telah memenangkan banyak piala dari kejuaraan-kejuaraan nasional.

Selain itu, kesenian barongsai juga pernah bermunculan di beberapa kota seperti Purwokerto, Magelang, Cilacap dan beberapa kota yang lain. Untuk daerah Magelang, kesenian barongsai ini muncul pertama kali dengan nama Ciu Lung Wei - Magelang, TITD - Magelang, Pai Se Wei - Magelang dan masih banyak perkumpulan lainnya.
Untuk Purwokerto ada beberapa perkumpulan kesenian barongsai yang telah terbentuk dan berjalan seperti Chin Lung Dhuan - Purwokerto, Lung Se Tuan - Purwokerto, Yi Lung Dhuan - Purwokerto

Perkembangan Barongsai di Indonesia bisa dibilang cukup pesat. bisa dilihat dari prestasi-prestasinya di pertandingan-pertandingan dunia. Indonesia juga dapat mengalahkan tim Barongsai dari China yang sudah ribuan tahun lebih dahulu mempelajari Barongsai. Barongsai Indonesia juga sudah dapat mengalahkan tim Barongsai dari Malaysia yang memang lebih dulu mempelajari Barongsai daripada Indonesia. Pertandingan-pertandingan tingkat internasional dapat memberikan pelajaran dan pengalaman untuk Barongsai Indonesia agar lebih baik untuk kedepannya. Federasi Olahraga Indonesia (FOBI) berharap dengan diselenggarakannya kejuaraan-kejuaraan dapat memberikan nilai silahturahim antar tim Barongsai dalam maupun luar Negeri.

Seperti yang kita ketahui bersama bahwa kesenian atau seni ketrampilan dalam permainan Barongsai membutuhkan keahlian khusus dan tentunya dengan latihan yang rutin dapat menjadikan para pemain yang terlibat didalamnya menjadi mahir dan terampil. Namun disini terkadang banyak orang yang masih berpendapat bahwa bermain Barongsai bisa menjadikan sang pemain atau para pemain menjadikan kesurupan seperti halnya dalam permainan Kuda Lumping.

Dalam melakukan permainan Barongsai, dibutuhkan kejelian dan ketangkasan yang tentunya di dapat dari hasil latihan yang rutin serta tanggap dalam mengenal medan atau arena tempat bermain, dikarenakan permainan Barongsai harus dapat dilakukan di segala medan, ataupun arena, atau bahkan dilapangan dan juga di tempat yang luasnya amat minimalis.

Dalam perkembangan sekarang ini Barongsai sudah banyak jenis permainnya yang dipadukan dengan kesenian atau beladiri Wushu, dan menjadikan gerakan-gerakan yang dilakukan menjadi indah dan serasi dengan musik terdengar dari alat musik Barongsai. Itupun sebenarnya keserasian permainan juga didapat dari hasil latihan yang serius dan disiplin yang tinggi serta penngenalan tentang budaya Tionghoa pada umumnya.

= Pertandingan dan Peraturan =
Dulu, kategori pertandingan Barongsai hanya kategori Barongsai Tradisional, Barongsai Tonggak atau Liong (Naga). tetapi, seiring bejalannya waktu, Barongsai pun semakin berkembang, sehingga ada kategori-kategori baru dalam perlombaan Barongsai, yaitu kategori halang rintang atau kecepatan, dan tambur. untuk kategori tambur sendiri baru dilaksanakan di Indonesia pada tanggal 23 bulan April 2017 lalu, dalam perlombaan "Living World International All-Star Lion Dance Championship 2017" dimana Indonesia tampil sebagai juara umum.

Pertandingan-pertandingan barongsai di Indonesia sudah bisa dibilang sering dilakukan di Indonesia. mulai dari kejuaraan nasional, sampai kejuaraan internasional. dalam pertandingan-pertandingan di Indonesia, biasanya tonggak yang digunakan adalah tonggak standar internasional.

Ketua Barongsai Tri Pusaka Solo menjelaskan bahwa penilaian tidak hanya dari sisi penampilan dan alur cerita, melainkan ukuran barongsai menjadi salah satu syarat penilaian. Ukuran lebar Barongsai harus memiliki panjang 50 sentimeter atau lebih, Panjang kepala diukur dari mulut dengan posisi terbuka sampai ke tengkuk, harus berukuran 80 sentimeter atau lebih. Sedangakan Tingginya, kepala Barongsai diletakkan di lantai, lalu dikur tingginya dari bawah sampai tanduk harus berukuran 60 sentimeter atau lebih.

"sumber: edisicetak.joglosemar.com"

Penilaian dan peraturan lainnya dalam pertandingan Barongsai tonggak di Indonesia adalah:

1. Setiap tim maksimal berjumlah 10 orang, 1 kepala tim, 1 pelatih, dan 8 orang anggota tim

2. Biasanya, semua tim diberikan 7-10 menit untuk satu penampilan, bila lebih atau kurang, akan dikurangi poinnya

3. Waktu untuk persiapan property adalah 3 menit

4. Semua tim harus memakan Cheng atau sayur. bila ada adegan jatuh yang disengaja, harus diberitahukan kepada inspektur pertandingan atau dewan juri

5. Perolehan 10 poin dibagi menjadi:

<nowiki>*</nowiki> Kekompakan pemain buntut dan kepala - 5 poin

<nowiki>*</nowiki> Ekspresi - 3 poin

- Harus bisa mengekspresikan bahagia, marah, takut, ragu-ragu, mabuk, bergerak dan diam

- Bentuk barongsai, kerapihan seragam maupun barongsai yang digunakan harus rapih

- keserasian barongsai dengan musik

<nowiki>*</nowiki> Tingkat kesulitan - 2 poin

- minimal 5 tingkat kesulitan harus dilakukan dengan sempurna dan akurat

6. Pemotongan nilai:

<nowiki>*</nowiki> Kesalahan Fatal - 1 poin

- Salah satu pemain jatuh dari tonggak

- Pemain jatuh dari tonggak

- Tidak ada pengambilan Cheng

<nowiki>*</nowiki> Kesalahan Medium - 0,5 poin

- Salah satu pemain terpeleset dari tonggak tapi tidak sampai jatuh

- Pemain gagal mengambil Cheng

<nowiki>*</nowiki> Kesalahan Minor - 0,3 poin

- Pemain kepala terpeleset saat diangkat pemain buntut

- Tidak mampu menjaga keseimbangan di atas tonggak dan menggunakan bantuan tangan

- Ada property yang terjatuh

- Cheng terjatuh tetapi berhasil diambil kembali dan menyelesaikan penampilan

- Pemain tidak mengikuti peraturan pengambilan Cheng

- Apabila pemain jatuh dari tonggak dan tidak bisa melanjutkan pertandingan, tidak akan diberi nilai

<nowiki>*</nowiki> Kesalahan Ringan - 0,1 poin

- Tidak ada koordinasi di awal dan akhir penampilan

- Ada bagian kostum yang terjatuh

- Ada bagian dekorasi yang terjatuh

- Ada bagian tim musik yang terjatuh

- Ada bagian dekorasi Cheng yang terjatuh

7. Waktu

- apabila waktu lebih dari 7-10 menit, nilai akan dikurangi 0,1 setiap 15 detik

8. Pelanggaran

- Apabila anggota tim atau pemain kurang dari 6 orang atau lebih dari 8 orang, nilai dikurangi 0,5 per personel

- Apabila telat menyerahkan formulir tingkat kesulitan akan dikurangi 0,5 poin

- Tidak bersikap dengan baik dipotong 0,5 poin

- Anggota pendukung tim menyentuh perlengkpan barongsai dikurangi 0,5 poin

9. Penilaian

- Juri ada 9 orang

- Nilai dari juri adalah absolute dan tidak dapat diganggu gugat

- 2 nilai tertinggi akan dibuang dan 2 nilai terendah akan dibuang

- Nilai akhir adalah rata-rata dari 5 orang juri

- Setiap selesai penampilan, semua juri wajib menunjukan nilai pada tim yang tampil

"sumber: theinigo.com"

Pada Pekan Olahraga Nasional ke XIX yang berlangsung di Jawa Barat kali ini, cabang olahraga Barongsai termasuk dalam cabang olahraga eksebisi bersama 11 cabang olahraga lainnya yang disetujui oleh Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI). Cabang olahraga Barongsai yang berlangsung di GOR Pajajaran Bogor pada 22-25 September ini diikuti oleh 712 atlet dari 15 provinsi.

Jumlah nomor yang diperlombakan pada laga eksebisi barongsai adalah sebanyak 9 nomor. nomor tersebut adalah:

NAGA
PEKINGSAI
BARONGSAI



</doc>
<doc id="154659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154659" title="Dhanurveda (bela diri)">
Dhanurveda (bela diri)

"Untuk artikel lain berjudul sama, lihat Dhanurveda (novel)"

Dhanurveda adalah upaveda dari Yajurveda. Secara umum, Dhanurveda memuat ajaran mengenai bela diri dan senjata. Maharsi Visvamitra beserta rsi-rsi yang lainnya menyusun sastra Dhanurveda daam 4 pada (bab). Bab pertama dari Dhanurveda menguraikan tentang ilmu senjata panah. Bab kedua menjelaskan tentang ilmu senjata panah yang bisa dikendalikan dan memiliki kekuatan penghancur yang kuat (astra sastra). Bab ketiga menjelaskan tentang penggunaan berbagai senjata lainnya, sedangkan bab keempat menjelaskan tentang penggunaan di medan pertempuran.

Disebutkan pula bahwa Dronācārya menulis sastra yang berjudul Dhanuspradipa, sebuah naskah yang memuat 7000 sloka. Namun sayang sekali naskah ini kini tidak dijumpai lagi. Begitu pula dengan naskah-naskah yang memuat ajaran Dhanurveda yang lainnya.



</doc>
<doc id="154660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154660" title="50:50 (album)">
50:50 (album)

50:50 adalah judul album dari Iwan Fals yang diluncurkan pada awal bulan April 2007. Judul unik tersebut bermakna bahwa dari 12 lagu yang terdapat di dalamnya, enam di antaranya diciptakan oleh Iwan Fals dan sisanya diciptakan oleh musisi lain seperti Bongky (BIP), Dewiq, Opick, Pongki (Jikustik), Digo, dan Yockie Suryo Prayogo/Remy Soetansyah.

Album ini memiliki perpaduan yang seimbang antara lagu bertema cinta dan yang bertema kritik sosial.

Aransemen musik album ini dikerjakan oleh Pongki, Addie MS, Yockie Suryo Prayogo, Erwin Gutawa, Bagoes A.A., dan Andi Bayou.

Album ini berisi lagu-lagu:


</doc>
<doc id="154668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154668" title="Legian, Kuta, Badung">
Legian, Kuta, Badung

Legian adalah kelurahan di kecamatan Kuta, Badung, provinsi Bali, Indonesia.

Terdiri dari 3 banjar adat, yaitu:

Untuk Parahyangan di Legian ada beberapa Pura yaitu Pura Agung, Pura Puseh, Pura Desa, Pura Dalem Kahyangan dan Pura Penataran. Di samping itu juga ada beberapa pura Pemaksan seperti Pura Bagus Teruna, Pura Segara Bena, Pura Batan Ae, Pura Batu Pageh, Pura Uluwatu, Pura Melanting, Pura Ulun Tanjung. Fasilitas pendidikan ada sebuah Taman Kanak Kanak yg bernama "TK Karang Kemanisan Legian", dan untuk pendidikan agama ada sebuah Pesraman yg bernama "Pesraman Santi Wana" yg berada di area Pura Puseh.

Dalam pemberdayaan ekonomi warga Desa, Desa Legian mempunyai satu unit usaha simpan pinjam berupa LPD yang sudah berdiri sejak 1985, oleh Bapak Gubernur Bali saat itu Alm. Bpk Ida Bagus Mantra dan Kelian Desa saat itu masih Alm. Bpk Wayan Sekur. Selain LPD, juga ada unit usaha lainnya seperti Pasar Pagi, Pasar Seni. Sekarang sedang dirintis sebuah badan usaha yg menglingkupi semua unit usaha tersebut yaitu Badan Usaha Milik Desa. Desa Legian mempunyai beberapa unit Olah Raga yang bernaung dalam satu unit yang bernama BIRLIAN. Adapun olahraga yang bernaung dibawahnya yaitu : Sepak Bola, Bola Volly, Karate, Bulutangkis, Tenis Meja

Tempat wisata satu-satunya di Legian hanyalah Pantai Legian dengan ombak yg bisa mencapai ketinggian 3 meter sehingga bagus berselancar. Legian punya peselancar yang mendunia yaitu Nengah Kasim yang sekarang menjadi Pemangku / pemimpin Sembahyang di Pura Puseh.

Selain organisasi Desa dan Banjar, ada beberapa organisasi yang melibatkan para pemuda dan sejumlah warga yang punya kesamaan hobi. Organisasi Pemuda yaitu, Manggala Wijaya yang mewadahi semua anggota Pemuda Pemudi di wilayah Legian,
Manggala Sunu, organisasi / sekaa yg mewadahi Pemuda dan Pemudi untuk wilayah Legian Kaja, Wija Adnya untuk wilayah Pekandelan Legian Tengah dan Jaya Dharma untuk wilayah Legian Kelod. Disamping itu ada juga sekaa kesenian dan gegitaan.

Jalan Legian sangat terkenal dengan adanya beberapa bar dan cafe terkenal. Beberapa bar atau vafe yang terkenal di Jalan Legian adalah,

Penduduk kelurahan Legian sampai dengan tahun 2016, sebanyak 4.216 jiwa terdiri dari 2.120 laki-laki dan 2.096 perempuan dengan sex rasio 101. Tingkat kelahiran selama tahun 2016 sebanyak 138 jiwa dan kematian 125 jiwa.



</doc>
<doc id="154674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154674" title="Palawan">
Palawan

Provinsi Palawan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Puerto Princesa City. Provinsi ini letaknya di wilayah MIMAROPA. Provinsi ini memiliki luas wilayah 14.896 km² dengan memiliki jumlah penduduk 892.660 jiwa (2010) atau 178.532 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 60 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Palawan terbagi menjadi 23 munisipalitas dan 1 kota independen, yaitu:

Sarana kesehatan yang ada di provinsi Palawan di antaranya adalah:





Beberapa tempat menarik yang ada di provinsi Palawan antara lain:




</doc>
<doc id="154676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154676" title="Pampanga">
Pampanga

Pampanga merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya adalah San Fernando. Provinsi ini terletak di region Luzon Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.180 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.911.951 jiwa dan 382.391 tempat tinggal (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 877 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Pampanga terbagi menjadi 20 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:

Sarana pendidikan yang terdapat di wilayah ini di antaranya adalah:








Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah ini sejak tahun 1812 hingga 1922, yaitu:

Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari daerah Pampanga di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="154678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154678" title="Pangasinan">
Pangasinan

Pangasinan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Lingayen. Provinsi ini terletak di Region Ilocos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.368 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.645.395 jiwa (2010) atau 553.559 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 493 jiwa/km².

Kata "pangasinan" dalam bahasa setempat berarti "tempat untuk garam" atau "tempat membuat garam"; terdiri dari awalan "pang" yang berarti "untuk", kata dasar "asin" yang berarti "garam", serta akhiran "an", yang menjelaskan "lokasi." Provinsi ini memang merupakan penghasil besar garam di Filipina. Produk-produk olahannya antara lain "bagoong" (ikan asin) dan "alamang" (udang asin).

Penduduk awal Pangasinan adalah masyarakat berbahasa Austronesia yang menyebut diri mereka dangan nama "Anakbanwa" atau "Anakbanua". Sebuah kerajaan bernama Luyag na Kaboloan pernah berdiri di Pangasinan sebelum mulainya penaklukan Spanyol pada abad ke-15. Masyarakat kuno Pangasinan merupakan navigator ulung dan memilki jaringan perdagangan, yang dahulu kemungkinan telah menghubungkan mereka dengan masyarakat-masyarakat lainnya di Asia Tenggara, India, Cina dan Pasifik.

Secara administratif provinsi Pangasinan terbagi menjadi 44 munisipalitas, 3 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di provinsi ini di antaranya adalah:

Berikut ini adalah nama beberapa orang yang pernah menjabat sebagai kepala pemerintahan di wilayah ini, yaitu:







Beberapa kegiatan perayaan yang selalu dilakukan di provinsi Pangasinan antara lain:




</doc>
<doc id="154679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154679" title="Tari Naga">
Tari Naga

Tari Naga (karakter sederhana: 舞龙; karakter tradisional: 舞龍; pinyin: wǔ lóng) atau disebut juga Liang Liong di Indonesia adalah suatu pertunjukan dan tarian tradisional dalam kebudayaan masyarakat Tionghoa. Seperti juga Tari Singa atau Barongsai, tarian ini sering tampil pada waktu perayaan-perayaan tertentu. Orang Tionghoa sering menggunakan istilah 'Keturunan Naga'(龍的傳人 atau 龙的传人, "lóng de chuán rén") sebagai suatu simbol identitas etnis.

Dalam tarian ini, satu regu orang Tionghoa memainkan naga-nagaan yang diusung dengan belasan tongkat. Penari terdepan mengangkat, menganggukkan, menyorongkan dan mengibas-kibaskan kepala naga-nagaan tersebut yang merupakan bagian dari gerakan tarian yang diarahkan oleh salah seorang penari. Terkadang bahkan kepala naga ini bisa mengeluarkan asap dengan menggunakan peralatan pyrotechnic.

Para penari menirukan gerakan-gerakan makhluk naga ini --- berkelok-kelok dan berombak-ombak. Gerakan-gerakan ini secara tradisional melambangkan peranan historis dari naga yang menunjukkan kekuatan yang luar biasa dan martabat yang tinggi. Tari naga merupakan salah satu puncak acara dari perayaan Imlek di pecinan-pecinan di seluruh dunia.

Naga dipercaya bisa membawa keberuntungan untuk masyarakat karena kekuatan, martabat, kesuburan, kebijaksanaan dan keberuntungan yang dimilikinya. Penampilan naga terlihat menakutkan dan gagah berani, namun ia tetap memiliki watak yang penuh kebajikan. Hal-hal inilah yang pada akhirnya menjadikannya lambang lencana untuk mewakili kekuasaan kekaisaran.

Tari Naga ini berasal dari zaman Dinasti Han (tahun 180-230 SM) dan dimulai oleh orang-orang Tionghoa yang memiliki kepercayaan dan rasa hormat yang besar terhadap naga. Dipercaya bahwa pada mulanya tarian ini adalah bagian dari kebudayaan pertanian dan masa panen, disamping juga sebagai salah satu metode untuk menyembuhkan dan menghindari penyakit. Tarian ini sudah menjadi acara populer di zaman Dinasti Sung (960-1279 M) di mana acara ini telah menjadi sebuah kebudayaan rakyat dan, seperti barongsai, sering tampil di perayaan-perayaan yang meriah.

Sejak semula naga-nagaan dalam Tari Naga ini dibuat dengan menggabungkan gambaran-gambaran dari berbagai hewan yang lumrah ditemui. Kemudian naga kaum Tionghoa ini berkembang menjadi sebuah makhluk dunia dongeng yang dipuja dalam kebudayaan Tionghoa. Bentuk fisiknya merupakan gabungan dari bagian fisik berbagai hewan, di antaranya tanduk dari rusa jantan, telinga dari banteng, mata dari kelinci, cakar dari harimau dan sisik dari ikan --- semuanya melengkapi tubuhnya yang mirip dengan tubuh ular raksasa. Dengan ciri-ciri ini, naga dipercaya sebagai makhluk amfibi dengan kemampuan untuk bergerak di tanah, terbang di udara dan berenang di laut --- memberikan mereka peranan sebagai penguasa langit dan hujan.

Para kaisar di Cina kuno menganggap diri mereka sendiri sebagai naga. Oleh karenanya naga dijadikan lambang dari kekuasaan kekaisaran. Ia melambangkan kekuatan magis, kebaikan, kesuburan, kewaspadaan dan harga diri.

Tari Naga saat ini adalah sebuah karya penting dalam kebudayaan dan tradisi Tionghoa. Tarian ini telah tersebar di seluruh Cina dan seluruh dunia. Karya ini menjadi sebuah pertunjukan seni khusus Tionghoa, melambangkan kedatangan keberuntungan dan kemakmuran dalam tahun yang akan datang bagi semua manusia di bumi.

Berdasarkan catatan sejarah, berlatih seni ilmu bela diri Cina sangatlah populer dalam periode "Chun Chiu". Di waktu-waktu kosong, Tari Naga ini juga diajarkan kepada para pelajar ilmu bela diri untuk menambah semangat. Di zaman Dinasti Ching, kelompok Tari Naga dari provinsi Foochow pernah diundang untuk tampil di istana kaisar di Beijing. Kaisar Ching memuji dan kagum akan keterampilan mereka, sehingga langsung memberikan ketenaran yang luar biasa bagi kelompok Tari Naga ini.



</doc>
<doc id="154683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154683" title="Putri Titian">
Putri Titian

Putri Titian () adalah pemeran sinetron berkebangsaan Indonesia, Tian resmi dipersunting oleh kekasihnya Junior Liem pada tanggal 21 Mei 2016 di Museum Bank Indonesia.

Nama Tian melejit melalui mini seri "Jungkir Balik Dunia Sissy". Selain itu, Tian juga bermain dalam FTV "Ajari Aku Cinta" bersama Gita Gutawa.

Meskipun sudah berusia di atas 20 tahun, banyak yang mengira dia masih berusia belasan tahun karena wajahnya yang awet muda dan menggemaskan. Karena berwajah imut dan "baby face" Tian kerap kali mendapat peran sebagai anak sekolahan di sinetron yang dibintanginya.

Tian baru saja melepas masa lajangnya pada tanggal 21 Mei 2016, dia menikah dengan Junior Liem, akad nikah dan resepsi diselenggarakan di Museum Bank Indonesia dengan konsep pernikahan yang unik dan romantis. Tidak memerlukan waktu lama untuk memantapkan diri menjadi sepasang suami istri. Terbukti Tian dan Junior pacaran hanya satu tahun, bertunangan dan kemudian menikah. Dia dikenal sebagai salah satu artis Indonesia yang jarang digosipkan dengan pria.






</doc>
<doc id="154685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154685" title="Kecap ikan">
Kecap ikan

Kecap ikan ("fish sauce") adalah cairan yang diperoleh dari fermentasi ikan dengan garam. Kecap ikan biasanya digunakan sebagai bumbu untuk memasak, pencelupan seafood, dan makanan orang Timur, dibuat oleh nelayan sepanjang negara ASEAN. Nama kecap ikan di negara-negara ASEAN juga berbeda (Indonesia: petis; Thailand: "nam pla", Filipina: "patis"; Jepang: "shottsuru", dan Vietnam: "nước mắm"). Keunikan karakteristik kecap ikan adalah rasanya yang asin dan berbau ikan.

Di Vietnam kecap ikan ("nouc mam") dibuat dengan menggarami ikan kecil-kecil yang telah dihaluskan dengan tangan dan disimpan di dalam wadah dari tanah, kemudian ditanam dalam tanah selama 3 hingga beberapa bulan. Satu liter "nouc mam" kualitas baik mengandung 15,85 gram total nitrogen (11,15 gram nitrogen organik dan 5 gram nitrogen amino), 270 gram sodium klorida, 0,5 gram CaO. Selain itu, "nauc mam" mengandung metil keton tinggi yang menyebabkan beraroma seperti keju, asam amino, basa dan asam volatil, serta histamin.

Di Filipina kecap ikan dibuat dengan menggunakan ikan kecil-kecil dan ikan shrimp ("Atya sp"). Proses pembuatannya sama dengan "nouc mam", walaupun kurang komplet dan tanpa memerlukan pertimbangan waktu. "Patis" ini dibuat dengan mengeringkan sebagian kandungan air dalam fermentasi dengan merebusnya.

Di Thailand kecap ikan ("nam pla") dibuat dari ikan-ikan "Clupeidae" dan dapat pula dari ikan kecil-kecil. Proses pembuatannya sama dengan "nouc-mam" tetapi biasanya lebih sederhana dengan waktu pemeraman 6 bulan, bahkan 2-3 tahun dianjurkan untuk menghasilkan produk yang lebih baik. Pendekatannya, 1 kg ikan akan menghasilkan 1 liter "nam-pla". Di beberapa daerah Thailand, "nam-pla" juga kadang-kadang dibuat dari ikan air tawar.

Di Jepang, "shottsuru" dipersiapkan dari sarden, hering atau sisa-sisa limbah pengolahan ikan. Pembuatannya hampir sama dengan pembuatan kecap ikan lainnya. Penambahan antioksidan juga telah direkomendasikan dalam produk tersebut untuk mencegah ketengikan.
Sedangkan petis di Indonesia dibuat dengan memasak dan mengkonsentratkan cairan fermentasi ikan yang telah digarami tadi dengan menambahkan sedikit tepung. Produk ini biasanya bermutu rendah dibanding dengan produk kecap ikan negara-negara Asia Tenggara lainnya karena perbandingan nitrogen dan garamnya agak rendah.

Selama proses fermentasi terjadi hidrolisis jaringan ikan oleh enzim-enzim yang dihasilkan oleh mikroorganisme. Peran enzim-enzim ini adalah sebagai pemecah ikatan polipeptida-polipeptida menjadi ikatan yang lebih sederhana.
Mikroorganisme yang berkembang selama fermentasi ikan tidak diketahui sepenuhnya. Walaupun demikian diperkirakan jenis-jenis bakteri asam laktat seperti "Laucosotic mesenterides", "Pediococccus cerevisiae" dan "Lactobacillus plantarum" berkembang. Beberapa jenis khamir juga diperkirakan ikut berkembang dalam fermentasi.

Proses penggaraman pada pengolahan ikan secara tradisional akan menyebabkan hilangnya protein ikan sebesar 5% tergantung pada kadar garam dan lama penggaraman, untuk itu dianjurkan garam yang ditambahkan tidak melebihi 40 bagian dari berat ikan.

Pemasakan pada 95-100℃ dapat mereduksi kecernaan protein dan asam amino. Selain itu, protein terlarut, peptida dengan berat molekul rendah, dan asam amino bebas dapat larut dalam air perebus, sehingga perebusan sebaiknya dilakukan di bawah 100℃. Pemanasan yang berlebihan (di atas 90℃ secara berulang-ulang) dapat menyebabkan pembentukan HS yang merusak aroma dan mereduksi ketersediaan sistein dalam produk. Selain itu, pemanasan juga menyebabkan terjadinya reaksi Maillard antara senyawa amino dengan gula pereduksi yang membentuk melanoidin, suatu polimer berwarna coklat yang menurunkan nilai kenampakan produk. Pencoklatan juga terjadi karena reaksi antara protein, peptida, dan asam amino dengan hasil dekomposisi lemak. Reaksi ini dapat menurunkan nilai gizi protein ikan dengan menurunkan nilai cerna dan ketersediaan asam amino, terutama lisin.

Secara umum proses pengolahan kecap ikan adalah dengan menggarami ikan yang telah dihaluskan, kemudian disimpan dalam wadah yang tertutup rapat selama 3 sampai beberapa bulan. Selanjutnya cairan yang dihasilkan disaring untuk mendapatkan kecap ikan bebas ampas, lalu dikemas dalam botol steril dan dipasteurisasi.

Pembuatan kecap ikan secara tradisional relatif memerlukan waktu yang panjang. Mikroorganisme penghasil enzim protease memerlukan waktu adaptasi yang cukup lama untuk dapat hidup dalam keadaan lingkungan berkadar garam tinggi dan kondisi abnormal lainnya.

Rekayasa penambahan enzim proteolitik sebelum fermentasi dapat mempersingkat waktu pembuatan kecap ikan. Dalam hal ini tidak diperlukan lagi waktu adaptasi mikroorganisme untuk menghasilkan enzim yang dapat menghidrolisis protein.

Mahalnya harga enzim proteolitik yang murni menjadi kendala untuk menghasilkan kecap ikan yang cepat, mudah dan murah. Namun dengan memanfaatkan getah pepaya dan ekstrak buah nenas sudah dapat menggantikan peran enzim proteolitik yang murni tadi.

Dalam getah buah pepaya terdapat enzim proteolitik yang sering disebut papain. Papain ini memiliki kapasitas yang tinggi untuk menghidrolisis protein. Dalam industri makanan, papain sudah cukup banyak digunakan antara lain untuk mempertahankan kesegaran bir, pelunakan daging dan menghilangkan protein pada makanan. sedangkan buah nenas, khususnya nenas muda juga terdapat enzim proteolitik lain yaitu bromelin. Kemampuannya dalam menghidrolisis protein juga tidak jauh berbeda dari papain.

Namun masalahnya, kecap ikan yang dihasilkan memiliki aroma dan warna yang jauh berbeda dari kecap ikan yang dibuat secara tradisional, walaupun kandungan gizinya tidak jauh berbeda.



</doc>
<doc id="154687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154687" title="Wayan">
Wayan

Wayan dari bahasa Bali adalah sebutan untuk anak yang pertama. Berakar dari kata "wayahan" yang berarti tertua. Wayan merupakan urutan pertama dalam penamaan tradisional Bali. Kemudian diikuti dengan Made, Nyoman dan diakhiri dengan Ketut. Apabila melebihi dari empat anak, akan diulang kembali ke urutan pertama. Namun pengulangan ini tidak berlaku di beberapa bagian wilayah Bali, utamanya di wilayah Bali bagian timur.



</doc>
<doc id="154688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154688" title="Kantor Luar Negeri dan Persemakmuran">
Kantor Luar Negeri dan Persemakmuran

Kantor Luar Negeri dan Persemakmuran, yang lebih dikenal sebagai Kantor Luar Negeri atau disingkat dalam bahasa Inggris FCO, adalah departemen dalam pemerintahan Britania yang bertanggung jawab dalam mempromosikan kepentingan-kepentingan Britania Raya di luar negeri. Kepala FCO adalah Menteri Urusan Luar Negeri dan Persemakmuran, yang biasanya disingkat menjadi Menteri Luar Negeri. Posisi ini biasanya dianggap sebagai salah satu dari tiga jabatan non-Perdana Menteri yang paling bergengsi dalam kabinet, bersama-sama dengan Menteri Keuangan dan Menteri Dalam Negeri.

Pada April 2006 sebuah badan eksekutif baru dibentuk, Dinas FCO, untuk memberikan fungsi-fungsi pelayanan bersama. Diharapkan bahwa pada 2007 Dinas FCO akan memperoleh status dana perdagangan dan akan mampu memberikan pelayanan-pelayanan yang serupa yang telah diberikannya kepada FCO, kepada departemen-departemen pemerintahan lainnya dan bahkan kepada bisnis-bisnis di luar.

Para menteri di FCO, pada 5 Mei 2006, adalah sebagai berikut:


Wakil Menteri Tetap dan Kepala Dinas Diplomatik adalah Sir Peter Ricketts, seorang pegawai negeri senior.

ǂ) menunjukkan ybs. juga merangkap sebagai anggota parlemen

FCO dibentuk pada 1968, dari penggabungan Kantor Persemakmuran yang berumur pendek dengan Kantor Luar Negeri. Kantor Persemakmuran baru dibentuk pada 1966, dari penggabungan Kantor Hubungan Persemakmuran dengan Kantor Kolonial, dan Kantor Hubungan Persemakmuran dibentuk melalui penggabungan Kantor Dominion dan Kantor Urusan India pada 1947—sementara Kantor Dominion dipisahkan dari Kantor Kolonial pada 1925.

Kantor Luar Negeri dibentuk pada Maret 1782 dengan menggabungkan Departemen Selatan dan Utara, yang masing-masing bertanggung jawab atas urusan-urusan luar negeri dan domestik di wilayah geografisnya masing-masing dari Kerajaan. Tanggung jawab luar negeri kedua departemen ini menjadi Kantor Luar Negeri, sementara tanggung jawab urusan domestik mereka diserahkan kepada Kantor Departemen Dalam Negeri.

Pada 2 Desember 2003, FCO mengumumkan delapan prioritas strategis untuk lima hingga sepuluh tahun mendatang, dalam dokumen strateginya yang pertama:




</doc>
<doc id="154689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154689" title="Made">
Made

Made (dari bahasa Bali) adalah sebutan untuk anak yang kedua menurut tradisi penamaan di kalangan suku Bali. Anak yang bernama Made biasanya didahului dengan anak bernama Wayan atau Putu, dan diikuti dengan anak bernama Nyoman dan Ketut.

Ditengarai bahwa nama "Made" berakar dari kata "madya", yang berarti tengah. Varian bagi nama "Made" adalah "Kade" atau "Kadek". Salah satu kabupaten di Bali yaitu Karangasem cenderung memakai nama "Nengah" (berasal dari kata "tengah") untuk anak kedua.








</doc>
<doc id="154690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154690" title="Nyoman">
Nyoman

Nyoman adalah sebutan untuk anak yang ketiga dalam budaya suku Bali. Berakar dari kata "nyoman" yang berarti paling akhir. Kata dasar Nyoman adalah "anom" yang berarti kecil. Nyoman merupakan urutan ketiga dalam penamaan tradisional Bali. Diawali dengan nama Wayan dan Made, kemudian diikuti dengan Ketut.



</doc>
<doc id="154691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154691" title="Pierre Adet">
Pierre Adet

Pierre Auguste Adet adalah seorang kimiawan dan diplomat Prancis. Ia dilahirkan pada 17 Mei 1763 di Nevers, Prancis. Ia bekerja sama dengan Lavoisier dalam membuat sistem notasi kimia yang baru. Ia juga menjadi sekretaris majalah "Annales de chimie", yang didirikan pada 1789. Pada 1795 ia menjadi duta besar Prancis di Amerika Serikat. Ia meninggal di Paris pada 19 Maret 1834


</doc>
<doc id="154701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154701" title="Moulay Rachid dari Maroko">
Moulay Rachid dari Maroko

Pangeran Moulay Rachid dari Maroko (bahasa Arab: "الأمير مولاي رشيد") lahir di Rabat (Maroko pada 20 June 1970 adalah anak kedua pasangan Raja Hassan II dan Lalla Latifa Hammou dari keluarga "an important" Berber.

</doc>
<doc id="154723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154723" title="Eddy Pirih">
Eddy Pirih

Eddy Pirih adalah seorang promotor dan pemilik sasana tinju Pirrih Camp di Surabaya, sekaligus pengusaha cukup terkenal di Surabaya di bidang pelayaran. Pria kelahiran Sulawesi Utara ini sering membawa petinju Indonesia bertanding di beberapa negara seperti Filipina, Thailand dan Jepang. Koneksinya di dunia tinju sangat luas.

Di bidang bisnis, Eddy Pirih adalah pimpinan Siantar Grup, sebuah perusahaan pelayaran. Sejak usia 14 tahun, Eddy Pirih memang sudah berkecimpung di dunia perkapalan dan pelabuhan.



Eddy Pirih meninggal dalam usia 72 tahun di Surabaya akibat kanker kelenjar pankreas yang telah dideritanya sejak tahun 2008.



</doc>
<doc id="154738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154738" title="Mustafa III">
Mustafa III

Mustafa III (bahasa Arab: مصطفى الثالث) (lahir 28 Januari 1717, meninggal 21 Januari 1774) adalah sultan Kesultanan Usmaniyah. Seorang penguasa yang bersemangat dan cerdik, Mustafa III mencoba memodernkan pasukan dan mesin dalam negeri untuk membawa negerinya sama dengan Kuasa Eropa. Ia melindungi layanan jenderal asing untuk mengawali reformasi infantri dan artileri. Sultan juga memerintahkan pendirian Akademi Matematika, Navigasi, dan Sains.

Sayangnya negara Ottoman telah menurun begitu jauh. Sadar akan lemahnya militer negerinya, Mustafa III menghindari perang dan tak sanggup mencegah aneksasi Krimea oleh Katarina II dari Rusia (1762–96). Namun, aksi ini, bersama dengan agresi Rusia lebih lanjut di Polandia memaksa Mustafa III menyatakan perang di St. Petersburg segera sebelum kematiannya.

Dalam serangkaian korespondensi antara pemikir Prancis terkemuka Voltaire dan Katarina yang Agung, Mustafa III selalu menjadi bahan ejekan, dan Voltaire menyebutnya "gemuk dan bodoh". 

Mustafa memiliki 2 putera yang bernama Selim dan Mohammed. Ia juga memiliki 5 puteri. Setelah mangkat, kesultanan diteruskan kepada Abdul Hamid I (24 December 1773 – 7 April 1789)


</doc>
<doc id="154768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154768" title="Makanan ringan">
Makanan ringan

Makanan ringan, camilan, atau kudapan () adalah istilah bagi makanan yang bukan merupakan menu utama (makan pagi, makan siang atau makan malam). Makanan yang dianggap makanan ringan merupakan makanan untuk menghilangkan rasa lapar seseorang sementara waktu, memberi sedikit pasokan tenaga ke tubuh, atau sesuatu yang dimakan untuk dinikmati rasanya.


</doc>
<doc id="154769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154769" title="Bronisław Malinowski">
Bronisław Malinowski

Bronisław Kasper Malinowski () adalah nama seorang antropolog Polandia yang diakui sebagai salah satu antropolog terpenting pada abad ke-20 karena jasa dan kontribusinya yang besar dalam bidang etnografi, "reciprocity", dan penelitian tentang Melanesia.
Malinowski lahir di Kraków, Austria-Hungaria (Polandia saat ini) dalam sebuah keluarga ekonomi menengah-atas. Ayahnya adalah seorang profesor dan ibunya adalah putri dari keluarga seorang tuan tanah. Pada masa kecilnya, ia adalah seorang yang pesakitan dan lemah, tetapi sangat pintar secara akademik. Ia menerima gelar doktor dari Jagiellonian University pada tahun 1908, dengan konsentrasi ilmu matematika dan fisika. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Universitas Leipizig selama dua tahun, tempat dimana ia mulai dipengaruhi pemikiran Wilhem Wundt dan teorinya tentang "folk psychology". Hal tersebut kemudian memancing Malinowski untuk mendalami ilmu antropologi. Ketika itu, James Frazer dan beberapa penulis Inggris lainnya terkenal sebagai antropolog-antropolog terbaik, sehingga Malinowski memutuskan untuk berlayar ke Inggris untuk belajar di London School of Economics pada tahun 1910

Pada tahun 1914 ia pergi ke Papua (Papua New Guinea saat ini]]) dan melakukan penelitian di Mailo dan kemudian, yang lebih terkenal, di Kepulauan Trobriand. Ia sempat mendapatkan masalah pada penelitian itu. Perang Dunia I pecah, dan sebagai orang Polandia yang berada di teritori Inggris, ia ditahan dan tidak diperbolehkan untuk meninggalkan wilayah itu. Setelah beberapa lama, ia kemudian memutuskan untuk mempelajari suku pribumi Trobrainders dan tinggal bersama komunitas mereka hingga akhirnya ia dapat menguasai bahasa mereka, menjalin persahabatan dengan penduduk dan bahkan dikabarkan menjalin cinta dengan seorang wanita pribumi. Dalam periode itu lah ia mulai melakukan penelitian di Kula dan menghasilkan teori "Participant observation" yang menjadi salah satu kunci metodologi antropologi saat ini. Patut diakui bahwa tanpa adanya perang dan terisolasinya Malinowski, teori yang banyak memengaruhi antropologi modern itu tak akan pernah ada.

Pada tahun 1922 Malinowski mendapatkan gelar doktor antropologi dan mulai mengajar di London School of Economics. Pada tahun itu pula bukunya yang berjudul "Argonauts of the Western Pacific" diterbitkan. Buku itu diakui secara luas sebagai sebuah mahakarya dan Malinowski dinobatkan menjadi salah satu antropologi terbaik yang bernah ada. Selama tiga dekade selanjutnya Malinowski membawa LSE menjadi pusat pembelajaran antropologi terbaik di Inggris. Ia mengajar banyak orang, termasuk siswa dari daerah koloni Inggris yang kemudian menjadi figur penting di negaranya.

Ia kemudian mengajar di Yale University, Amerika Serikat, sampai ia wafat pada tahun 1942.

Selama tinggal dan melakukan penelitiannya di papua Nugini, Malinowski tinggal berdampingan dengan suku Trobriand dalam waktu yang cukup lama, kurang lebih 4 tahun (antara tahun 1915 sampai 1918). Malinowski menerbitkan beberapa buku berkenaan dengan analisis tata sosial suku Trobriand, tetapi karya yang membuat namanya terkenal adalah Argonauts of the Western Pacific 1922.

Dalam buku ini Malinowski mengalisa dan menjelaskan secara rinci budaya Kula, adat tukar menukar hadiah yang dilakukan suku Trobriand dan suku bangsa lain yang tinggal di pulau berdekatan dengan mereka. Kula mengedarkan pertukaran dua jenis benda yang dilansir dalam dua arah yang berlawanan, kalung panjang terbuat dari kulit kerang merah yang disebut Soulava, dan gelang-gelang dari kulit kerang putih yang disebut Mwali.

Di setiap pulau peredaran kula dilakukan oleh jaringan kaum laki-laki yang terbatas, disana mereka menjadi mitra dagang dan memperoleh prestige sebagai golongan terhormat. Kula memungkinkan seseorang, bahkan keluarga, memperoleh kehormatan bukan dari memiliki barang berharga namun dengan memberikannya kembali. Seseorang tidak bisa menyimpan Mwali dan Soulava selain 1-2 tahun saja dan kemudian dua barang ini harus diedarkan (diberikan kembali) pada orang lain yang dipercaya oleh pemilik terakhir.

Seseorang suatu saat bisa tiba-tiba mendapatkan Soulava, memberikannya pada orang lain, dan selang waktu tak tertentu tiba-tiba dia diberikan Mwali oleh karabatnya yang lain. Baik pemberi dan penerima dalam jaringan Kula secara tak langsung prestis sebagai orang terhormat. Budaya memberi dan menerima dalam kula memungkinkan masyarakat membangun intergrasi ekonomi dan politik masyarakat Trobriand dan suku-suku lain di sekitarnya.
Menurut analisis Malinowski, Kula adalah sistem 'pameran kemurahan hati'. Fungsi laten kula yang tak disadari masyarakatnya; memungkinkan terciptanya hubungan perdagangan bagi keuntungan ekonomis bersama. Sementara itu dari sisi politik, fakta Kula juga memungkinkan terbangunnya interaksi sosial jarak jauh antara suku Trobriand dan suku-suku kerabat di sekitar mereka. Kula menjalin bersama sejumlah suku bangsa, dan mencakupi satu kompleks besar kegiatan, saling berkaitan dan saling bekerjasama satu sama lain, yang membentuk suatu keseluruhan organik. (Malinowski 1922, hlm. 83) . Kula akan memperluas jaringan antara mitra 'yang memiliki' dan 'yang memberi' dari waktu ke waktu, yangmana secara fungsional menjadi inti integrasi sosial ekonomi dan politik masyarakat Trobriand juga suku-suku lain di sekitar kepulauan Papua Nugini.


</doc>
<doc id="154772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154772" title="Melville J. Herskovits">
Melville J. Herskovits

Melville Jean Herskovits (10 September 1895 - 25 Februari 1963) adalah nama seorang antropolog Amerika Serikat yang lahir di Bellefontaine, Ohio. Ia adalah penulis buku kontroversial "The Myth of the Negro Past" yang membahas tentang pengaruh kebudayaan Afrika dalam kehidupan kulit hitam Amerika. Ia juga turut berperan membentuk konsep relativitas kebudayaan melalui bukunya yang berjudul "Man and His Works".

Ia mendapatkan gelar PhD pada bidang studi Antropologi dari "Colombia University" di New York dengan bimbingan dari seorang antropolog Jerman-Amerika terkenal Franz Boas.

Herskovits wafat pada usia 68 tahun di Evanston. Pada tahun 1954, "The Melville J. Herskovits Library of African Studies", sebuah perpustakaan yang banyak memiliki koleksi buku tentang Afrika, didirikan di "Northwestern University" untuk mengenang jasa-jasanya.




</doc>
<doc id="154780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154780" title="April 2007">
April 2007

30 - Presiden Venezuela Hugo Chavez mengumumkan bahwa ia akan menarik negaranya keluar dari Bank Dunia dan IMF. Venezuela telah melunasi utangnya kepada IMF tak lama setelah Chavez menjadi presiden.
30 - Jenderal Sir Richard Dannatt, Kepala Staf Umum Angkatan Darat Britania, menyatakan bahwa Pangeran Harry akan bertugas di Irak bersama resimennya.
30 - Untuk pertama kalinya dalam 30 tahun Maroko dan gerilyawan Front Polisario setuju untuk berunding. Pada 1975 Maroko menganeksasi wilayah yang kaya dengan fosfat ini.
30 - Bursa saham di Turki anjlok sebagai reaksi atas ketegangan politik yang berlangsung di negara itu, sementara pemerintah yang didominasi kelompok Islam mengalami tekanan kuat dari pihak sekuler yang menyerukan diadakannya pemilihan parlementer.
30 - Tiga perusahaan penerbangan membatalkan atau mengubah jadwal penerbangannya ke Sri Lanka sehari setelah para pemberontak Macan Tamil melakukan serangan udara atas Kolombo. Cathay Pacific dan Emirates membatalkan penerbangannya, sementara Singapore Airlines hanya akan terbang ke Kolombo di siang hari.

29 - Laporan komisi penyelidik tentang perang Israel di Lebanon tahun lalu diduga akan meningkatkan tekanan atas pemerintahan PM Ehud Olmert. Laporan itu menyatakan bahwa Olmert dan Menteri Pertahanan Amir Peretz terburu-buru berperang, ditambah dengan minimnya pengalaman mereka tentang masalah pertahanan.
29 - Pinjaman dari Program Lingkungan Hidup PBB (UNEP) telah membantu lebih dari 100.000 penduduk pedesaan India untuk memiliki sistem energi matahari untuk kebutuhan penerangan rumah dan toko.
29 - Nayla Karam dan Maria Sarkis, dua perempuan pelukis Lebanon, menampilkan seksualitas perempuan dalam pameran mereka "Erotika". Pameran ini diharapkan akan membantu menerobos tabu di dunia Arab yang biasanya konservatif.
29 - Chandigarh, "gudang makanan" India, mengambil langkah-langkah untuk menjadikan diriniya tujuan baru perusahaan-perusahaan teknologi informasi di luar Bangalore.
29 - Gereja Katolik Roma berseru kepada para dokter di Mexico City agar tidak melakukan aborsi dan menyesali keputusan kota itu untuk melegalisasikan prosedur itu untuk usia kehamilan sampai 12 minggu pertama.
29 - Mahkamah Konstitusi Turki akan meninjau keabsahan pemilihan presiden yang telah mengakibatkan krisis politik di negara itu.

29 - Madhavi Das, perempuan India berusia 40 tahun, disekap selama 15 tahun di sebuah kamar yang gelap karena tidak mampu membayar cukup mahar. Setelah dikeluarkan oleh polisi, ia dibawa ke rumah sakit jiwa akibat penyekapannya yang begitu lama.
28 - Iran akan menyaring pesan-pesan video dan audio "tak bermoral" yang dikirim lewat telepon genggam.
28 - Hampir 200 remaja tak mampu ikut serta dalam perayaan "quinceañera" massal yang diselenggarakan oleh pemerintah Mexico City untuk upacara tradisional peralihan dari usia 14 ke 15 tahun yang kemewahan dan biayanya seringkali melampaui upacara pernikahan.
28 - Presiden Hugo Chavez menyatakan Venezuela siap menjadi pemasok tunggal energi untuk Kuba, Bolivia, Nikaragua, dan Haiti, empat negara kiri sekutu utamanya di wilayah itu.
28 - Ratusan pendukung Saddam Hussein membawa lilin dan bunga ke makamnya untuk memperingati hari ulang tahunnya yang ke-70.
28 - Pemimpin Libya Moammar Gadhafi menuduh bahwa para pemberontak di Darfur berusaha melibatkan dunia internasional dalam konflik di wilayah tersebut.
28 - Richard Holbrooke, mantan duta besar Amerika Serikat untuk PBB menyatakan bahwa pemerintahan Hamid Karzai di Afganistan telah kehilangan dukungan dari rakyat negara itu.

28 - Beberapa orang bersenjata menembaki sebuah masjid di Thailand selatan, tiga tahun setelah petugas keamanan Thailand menewaskan lebih dari 100 orang Muslim di wilayah itu. Tak ada korban yang jatuh. Penembakan ini diduga dimaksudkan untuk membangkitkan kemarahan masyarakat setempat.
28 - UNICEF menyatakan sebuah kelompok militan Tamil yang pro pemerintah menahan setidaknya 194 tentara cilik meski sebelumnya telah berjanji untuk membebaskan anggota pasukan di bawah umur.
28 - Estonia dan Rusia dilanda krisis setelah pemerintah Estonia menggusur monumen peringatan eks-Soviet berupa patung prajurit Tentara Merah dari pusat ibu kota hari Jumat (27/4) akibat kerusuhan yang meletus sehari sebelumnya dan menewaskan satu orang.
27 - Abdullah Gul, kandidat presiden dari partai yang berkuasa di Turki, gagal meraih kemenangan dalam putaran pertama pemilihan parlementer.
27 - George Tenet, bekas direktur CIA, mengaku CIA telah memperingatkan Gedung Putih tujuh bulan sebelum invasi Irak 2003 bahwa penyerangan AS dapat membawa konsekuensi buruk.
27 - Paul Wolfowitz dan Shaha Riza akan tampil bersama di depan sebuah panel khusus hari Senin untuk membahas promosi dan kenaikan gaji yang diatur Wolfowitz untuk pacarnya itu yang melahirkan tuntutan agar ia mundur.
27 - Indonesia dan Singapura menandatangani perjanjian ekstradisi yang mencakup 31 jenis kejahatan termasuk korupsi.

26 - Wakil Presiden AS, Dick Cheney, diprotes oleh sejumlah pengunjuk rasa di Universitas Brigham Young, di Salt Lake City, Utah, wilayah yang biasanya mendukung Partai Republik.
26 - Abdullah Gul, kandidat unggulan untuk presiden dalam pemilu Turki mendatang, berjanji akan mempertahankan sekularisme dan prinsip-prinsip demokrasi bila terpilih.
26 - Sebuah pengadilan India mengeluarkan surat perintah penangkapan atas Richard Gere dan bintang Bollywood, Shilpa Shetty, dengan alasan telah melanggar tata kesopanan dengan berciuman di depan umum.
26 - Lebih dari dua-pertiga warga Venezuela menolak rencana Presiden Hugo Chavez untuk menutup stasiun televisi oposisi.
26 - PM Polandia Jaroslaw Kaczynski yang konservatif menolak kritik Uni Eropa atas rencana untuk memecat guru-guru di negara itu karena menyebarkan "propaganda homoseksual". Menurutnya, meningkatnya jumlah kaum homoseksual akan merugikan masyarakat Polandia.
26 - Presiden Ekuador Rafael Correa memerintahkan pengusiran wakil Bank Dunia dari negara itu. Correa sebelumnya menuntut Bank Dunia menjelaskan alasan penundaan pinjaman AS$100 juta pada 2005 ketika Correa menjabat menteri ekonomi.

26 - Sultan Mizan Zainal Abidin, dari Terengganu dilantik sebagai Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang baru.
25 - "MT Maulana", sebuah kapal tanker Indonesia, meledak di sungai Siak, Sumatera, setelah menurunkan muatannya berupa minyak solar dan kembali ke pelabuhan. Empat orang awaknya tewas karena ledakan ini.
25 - PM Britania Tony Blair belum menerima Medali Emas Kongres AS yang dianugerahkan kepadanya empat tahun lalu, sebagian karena hal itu akan memperkuat persepsi bahwa ia adalah "anjing pudel" Bush.
25 - Jean Bertrand Aristide, presiden Haiti yang terguling dan kini tinggal dalam pengasingan di Afrika Selatan, menerima gelar doktor dalam bahasa-bahasa Afrika. Upacara penganugerahan gelar ini juga dihadiri Presiden Thabo Mbeki.
25 - Seruan agar Presiden Bank Dunia Paul Wolfowitz mengundurkan diri semakin kuat setelah Parlemen Eropa menyatakan ketidakpuasannya atas tuduhan bahwa Wolfowitz menunjukkan favoritisme untuk pacarnya, Shaha Riza.
25 - Ethiopia mempersalahkan Eritrea untuk serangan terhadap sebuah lapangan eksplorasi minyak milik Tiongkok yang menewaskan 74 orang. Tuduhan ini meningkatkan ketegangan antara kedua negara bertetangga yang masih bertikai soal perbatasannya sejak berakhirnya perang pada 2000.
25 - Tiongkok menahan empat orang Amerika yang menyerukan kemerdekaan untuk Tibet dan memprotes Olimpiade Beijing 2008.
25 - Para pejabat PBB menuduh Irak menyembunyikan jumlah korban sipil rakyat negara itu untuk mengalihkan perhatian dari kekerasan yang kian meningkat dan semakin buruknya krisis kemanusiaan yang terjadi.
25 - Sebuah bom lagi meledak di Terminal Angkutan Umum Antarkota Mardika, Batumerah, Ambon dan menyebabkan beberapa orang terluka, namun jumlah yang pasti belum diketahui.
25 - Pengadilan di Argentina membatalkan pengampunan yang diberikan kepada dua tokoh militer, Jorge Videla dan Eduardo Massera atas pelanggaran hak asasi manusia yang mereka lakukan pada 1976 - 1983.
25 - Presiden Ukraina, Victor Yushchenko, memutuskan untuk menunda tanggal pemilihan umum parlemen setelah munculnya protes di jalan-jalan dan perlawanan dari para pengkritiknya.

24 - Seorang tentara Amerika Serikat mengaku bahwa pihak militer AS menyuruhnya menyembunyikan penyebab sesungguhnya kematian Pat Tillman, mantan pemain American football yang tewas di Afganistan karena salah tembak oleh sesama pasukan AS.
24 - Para astronom menemukan planet di luar tata surya kita yang berpotensi untuk dihuni manusia. Planet ini diberi nama Gliese 581 c.
24 - Sayap bersenjata Hamas mengakhiri gencatan senjata dengan Israel yang telah berlangsung lima bulan dengan menembakkan roket ke Israel. Namun pemerintah Palestina menyerukan agar gencatan senjata dipulihkan.
24 - Toyota mengalahkan General Motors dalam penjualan kendaraan dunia pada kuartal pertama tahun ini dan diperkirakan akan menjadi produsen kendaraan terbesar di dunia dalam waktu dekat.
24 - Abdullah Gul, menteri luar negeri Turki, dipilih oleh partai yang berkuasa di negara itu sebagai kandidat presiden dalam pemilihan umum mendatang.
24 - Sebuah kelompok yang terkait dengan Al-Qaeda mengklaim telah menggunakan "metode baru" dalam melakukan bom bunuh diri berganda yang menewaskan 9 pasukan Amerika Serikat dan melukai 20 orang lainnya.
24 - Pengadilan Negeri Manado membebaskan Presiden Direktur PT Newmont Minahasa Raya, Richard B. Ness dalam kasus pencemaran di Teluk Buyat, Sulawesi Utara.
24 - Pemerintah Singapura dan Indonesia sepakat untuk menandatangani perjanjian ekstradisi pada Jumat depan. Perjanjian ini diharapkan akan meningkatkan perjuangan melawan korupsi.

23 - Boris Yeltsin, tokoh Rusia yang meruntuhkan Uni Soviet, lalu memimpin Rusia pada tahun-tahun pertama kemerdekaannya, meninggal dunia pada usia 76 tahun.
23 - Iran tak akan tunduk terhadap tekanan Barat dan tak akan menghentikan kegiatan atomnya apapun yang terjadi, demikian dinyatakan Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad.
23 - Presiden Pakistan Pervez Musharraf akan dipilih kembali untuk masa jabatan kedua oleh parlemen yang ada sekarang, demikian dinyatakan oleh Perdana Menteri Pakistan Shaukat Aziz.
23 - Komisi Penyelidik Harta Kekayaan Thailand yang dibentuk oleh pemerintahan militer menghukum dua anak Thaksin Shinawatra, perdana menteri terguling negara itu, dengan denda dan pajak sebesar AS$789 juta atas penjualan perusahaan telekomunikasi Thaksin.
23 - Para anggota parlemen Mexico City akan memberikan suaranya Selasa ini untuk menerima atau menolak legalisasi aborsi.
23 - Mahkamah Konstitusi Ekuador, pengadilan tertinggi di negara itu, mengembalikan ke-51 anggota parlemen yang dipecat bulan lalu karena dituduh mencampuri referendum tentang kebutuhan konstitusi baru Ekuador.
23 - David Satterfield, seorang penasihat Menteri Luar Negeri AS, mengajak negara-negara tetangga Irak untuk menanamkan modalnya di negara itu. Masalah keamanan bukan penghalang, karena banyak wilayah di Irak yang tidak dilanda kekerasan, katanya.

22 - Jerman percaya bahwa posisi Paul Wolfowitz sebagai presiden Bank Dunia tidak dapat dipertahankan lagi. Wolfowitz menempatkan pacarnya di Departemen Luar Negeri AS, namun tetap digaji oleh Bank Dunia.
22 - Hasil putaran pertama pemilu Prancis menunjukkan Nicolas Sarkozy mendapat 31,1% suara, sementara Ségolène Royal mendapat 25,8%. Dengan demikian keduanya maju ke putaran kedua pada 6 Mei nanti.
22 - Dua belas orang akan diajukan ke pengadilan di Turki dengan tuduhan pembunuhan atas tiga orang Kristen di Malatya; 5 orang di antaranya ditahan, 6 dibebaskan sambil menunggu peradilan, dan seorang lagi dirawat di rumah sakit.
22 - Menteri Keuangan Israel Avraham Hirchson melepaskan jabatannya untuk sementara, sambil polisi menyelidiki tuduhan penggelapan oleh bawahannya
22 - Calon partai yang berkuasa di Nigeria, Umaru Yar'Adua tampaknya akan menang dalam pemilu negara itu, namun para pengamat menilai prosesnya penuh dengan kecurangan, kekerasan, dan kurangnya jutaan kertas suara.

21 - Sami Abdul-Amir al-Jumaili, Ketua Dewan Kota Fallujah dan pengritik Al Qaeda, tewas ditembak sementara sedang berjalan di luar rumahnya. Tiga orang pendahulunya juga tewas dalam cara yang sama.
21 - Setidaknya 73 orang tewas di Mogadishu sehingga korban minggu ini telah mencapai ratusan jiwa. Pertempuran antara kaum milisi melawan pasukan-pasukan Somali dan Ethiopia juga telah menyebabkan lebih dari 321.000 penduduk mengungsi.
21 - Mullah Mohammad Omar, pemimpin Taliban dalam pelarian, menganjurkan para pengikutnya untuk meningkatkan serangan bunuh diri terhadap pasukan-pasukan asing dan Afganistan, serta tetap bersatu.
21 - Ribuan rakyat Bhutan berlatih memberikan suaranya dalam sebuah adegan pemilihan umum dalam rangka menghapuskan monarki mutlak yang telah berlangsung hampir 100 tahun di negara itu.
21 - Uskup Fu Tieshan, pemimpin Gereja Katolik Roma yang diakui oleh pemerintah Tiongkok dan yang telah sering berbenturan dengan Vatikan, wafat kemarin pada usia 76 tahun.

20 - Seorang anak lelaki sekitar 12 tahun diperlihatkan dalam rekaman video memenggal kepala seorang tahanan yang dituduh mata-mata Amerika. Orang itu diduga bernama Ghulam Nabi, militan Pakistan yang dituduh mengkhianati pejabat tinggi Taliban.
20 - 3,2 juta lapangan kerja di pabrik-pabrik di Amerika Serikat telah hilang sejak awal tahun 2000. Kebanyakan dari industri itu dipindahkan ke Meksiko, Tiongkok dan negara-negara lain. Meski demikian, kehilangan ini diimbangi dengan pertumbuhan dalam industri jasa.
20 - Jose Manuel Barroso, ketua Komisi Uni Eropa mendesak Presiden dan Perdana Menteri Rumania agar menyelesaikan krisis politik di negara itu secara demokratis dan konstitusional.
20 - William Phillips (60), seorang pegawai kontrak NASA membawa pistol ke gedung di Pusat Antariksa Johnson dan menembak hingga tewas seorang sandera, lalu bunuh diri. Seorang sandera lainnya lolos dengan luka-luka ringan.
20 - Pemerintah Kuba mengecam Gedung Putih karena membebaskan Luis Posada Carriles yang dituduh mengebom pesawat terbang Kuba dan menewaskan 73 orang di dalamnya.

19 - Nina Wang, perempuan Asia terkaya yang meninggal dunia awal bulan ini, meninggalkan harta kekayaannya sejumlah AS$4,2 miliar kepada juru ramalnya. Hal ini menimbulkan kecurigaan bahwa Wang dipaksa menulis wasiatnya seperti itu.
19 - Australia memperingatkan bahwa bila hujan lebat tidak segera turun, air irigasi untuk tanah pertanian utama negara itu akan dihentikan.
19 - Jaksa Agung Amerika Serikat Alberto Gonzales yang berusaha meyakinkan para senator bahwa ia tidak melakukan penyimpangan dalam kasus pemecatan 8 jaksa federal, kehilangan satu lagi pendukungnya dari partainya sendiri.
19 - Para peneliti Jerman telah menemukan potensi obat AIDS yang baru dengan ditemukannya sebuah protein kecil yang beredar dalam darah manusia yang menghalangi berbagai varian HIV, bahkan yang resistan terhadap obat-obat yang ada sekarang.
19 - WHO menyatakan bahwa tabrakan mobil adalah penyebab utama kematian di seluruh dunia bagi orang antara usia 10-24 tahun. Hampir 400.000 orang di bawah 25 tahun terbunuh dalam kecelakaan lalu lintas setiap tahunnya.

19 - Komentar Helen Liddell, Komisioner Tinggi Britania untuk Australia, yang menyatakan bahwa pemerintahnya tidak memandang invasi yang dipimpin Amerika Serikat di Irak sebagai bagian dari "perang melawan terorisme" telah memicu kontroversi di negara itu.
19 - Amerika Serikat dan Uni Eropa akan menekan Rusia agar menerima rencana PBB untuk memberikan kemerdekaan kepada provinsi Kosovo yang memisahkan diri dari Serbia.
18 - Tiongkok semakin banyak menggunakan kereta api yang lebih cepat sebagai bagian dari usahanya untuk mengatasi kebutuhan transportasi yang kian meningkat.
18 - Di antara penembakannya, Cho Seung-Hui sempat pergi ke kantor pos untuk mengirimkan paket ke stasiun TV NBC yang berisi foto-foto dan video yang berisi pesan-pesan yang mengecam "anak-anak kaya".
18 - Tiga orang yang bekerja di sebuah penerbitan yang mendistribusikan Alkitab di Malatya, Turki diikat kemudian dibunuh. Ini adalah serangan paling mutakhir dari rangkaian serangan terhadap kelompok minoritas Kristen di negara itu.
18 - Argentina tidak akan mengekstradisi mantan pemimpin junta, Jorge Videla ke Jerman untuk menghadapi tuduhan menculik dan membunuh seorang perempuan Jerman pada masa Perang Kotor negara itu.

17 - Ratusan biarawan di Bangkok menuntut agar agama Buddha dijadikan agama negara. Usul ini pernah ditolak pada 1997 karena dianggap akan memecah negara.
17 - Pembantaian Virginia Tech menuai kritik dari seluruh dunia terhadap budaya senjata di Amerika Serikat yang memudahkan orang memiliki senjata.
17 - Sekitar 140 murid dan guru dirumahsakitkan di provinsi Guizhou, Tiongkok barat daya, setelah sebuah pabrik pupuk mengeluarkan "sejumlah besar' gas sulfur dioksida
17 - Setelah serangkaian kecelakaan pesawat terbang, pemerintah Amerika Serikat memperingatkan warganya untuk tidak menggunakan pesawat terbang Indonesia, karena otoritas penerbangan sipil Indonesia dianggap tidak memenuhi standar keamanan internasional.
17 - Rakyat Aljazair berdemonstrasi mengutuk serangan bunuh diri yang menewaskan 30 orang minggu ini, sementara polisi di Maroko menangkap sekitar 20 orang karena serangan serupa di negara itu.
17 - Parlemen Somalia memecat mantan ketuanya dan 29 anggota parlemen lainnya karena tidak menghadiri sesi-sesi pada bulan-bulan terakhir. Langkah ini diambil pemerintah untuk memperkuat kontrolnya terhadap badan legislatif itu.
17 - Wali kota Nagasaki, Itchō Itō (61), meninggal karena luka-luka yang dialaminya setelah ditembak hari Selasa malam sementara ia keluar dari mobilnya di kantor pemilihan umumnya.

16 - Dinas rahasia Prancis menerbitkan laporan pada 2000-2001 yang menunjukkan bahwa mereka telah mengetahui tentang rencana pembajakan pesawat terbang oleh Al-Qaeda di Amerika Serikat, demikian dilaporkan oleh Le Monde.
16 - Tingkat popularitas Partai Buruh di Britania Raya anjlok hingga tingkat terendah sejak Tony Blair menjadi pemimpinnya 13 tahun yang lalu.
16 - Mahkamah Agung Nigeria memutuskan bahwa Wakil Presiden Atiku Abubakar harus diizinkan ikut serta dalam pemilihan presiden negara itu Sabtu mendatang. Abubakar didiskualifikasi karena tuduhan korupsi.
16 - Mereka yang selamat dari penembakan di Universitas Virginia Tech mengecam pemerintah karena sangat lambat dalam mengeluarkan peringatan tentang keberadaan seorang penembak di kampus itu. Dua jam setelah penembakan pertama, si penembak menewaskan 31 orang lagi.
16 - 33 orang tewas dan banyak lainnya luka-luka setelah seorang pria bersenjata melakukan penembakan di Universitas Virginia Tech, Blacksburg, Virginia, Amerika Serikat dan lalu bunuh diri. Ini adalah jumlah korban terbanyak dalam peristiwa penembakan di sekolah AS.

16 - Komunitas Serbia di Australia bertekad untuk membiayai pertempuran di pengadilan tertinggi negara itu untuk menghalangi ekstradisi Dragan Vasiljkovic, seorang mantan komandan Serbia yang dituduh melakukan kejahatan perang di Balkan.
15 - Dua pejabat yang dekat dengan Muqtada al-Sadr mengatakan bahwa pengikut Sadr akan melepaskan enam jabatan di Kabinet Irak. Hal ini dapat membuat kedudukan PM Nouri al-Maliki sangat lemah.
15 - Presiden Ekuador Rafael Correa menyatakan negaranya telah melunasi utangnya kepada IMF dan akan memutuskan hubungannya dengan lembaga itu. Ini terjadi pada minggu yang sama Venezuela melunasi utangnya kepada IMF dan Bank Dunia.
15 - Semakin banyak negara di Timur Tengah yang berminat untuk mengembangkan program energi nuklir bersamaan dengan meningkatnya harga minyak. Arab Saudi, Mesir, Yordania, Turki dan negara-negara kecil di Teluk Persia menyatakan akan mempelajari kemungkinan PLTN.
15 - Kekerasan di Mogadishu, Somalia, telah menunda rencana konferensi perdamaian dan rekonsiliasi untuk kedua kalinya.
15 - Menteri Pariwisata Pakistan, Nilofar Bakhtiar, menyatakan rasa khawatir akan nyawanya setelah para ulama di sebuah masjid radikal mengeluarkan fatwa bahwa ia telah berdosa karena merangkul instruktur terjun payung prianya yang berkebangsaan Prancis, sementara ia adalah seorang wanita.
15 - 21 orang tewas di Nigeria sehubungan dengan ketegangan menjelang pemilihan umum dan presiden pada hari Sabtu mendatang.

14 - Dua pelaku bom bunuh diri meledakkan dirinya dekat Konsulat Amerika Serikat di Casablanca, Maroko, dan melukai seorang perempuan yang lewat di situ.
14 - Setidaknya 36 orang tewas dan lebih dari 160 orang luka-luka dalam sebuah serangan mobil bunuh diri di Karbala, kota suci Syiah di Irak. Banyak para korbannya terdiri dari perempuan dan anak-anak.
14 - Sebuah rekaman video memperlihatkan seorang instruktur militer Jerman memerintahkan pasukannya membayangkan dirinya sedang berada di New York City dan menghadapi orang-orang kulit hitam yang bersikap bermusuhan sementara menembakkan senapan mesinnya.
14 - Sekitar 300.000 pengunjuk rasa turun ke jalan-jalan di Ankara, Turki untuk memprotes pencalonan diri Recep Tayyip Erdogan yang pro-Islam sebagai presiden.
14 - California melindungi sekitar 300 km wilayah pantainya dari kegiatan menangkap ikan dan aktivitas manusia yang dapat merusakkan habitat kelautannya. Para aktivis lingkungan menyambutnya sebagai "kompromi yang seimbang dengan menggunakan sains berkualitas tinggi."
14 - Eulogi Gubernur Gunther Oettinger dari Baden-Württemberg untuk Hans Filbinger, seorang hakim pada rezim Nazi telah mengundang kecaman, karena ia menyatakan Filbinger bukan Nazi.

14 - Lawan-lawan Presiden Vladimir Putin yang tergabung dalam kelompok "Rusia yang Lain" akan mengadakan unjuk rasa untuk memprotes apa yang mereka sebut tindakan yang menginjak-injak kemerdekaan demokratis di negara itu.
13 - India membatalkan rencana mewajibkan pegawai negeri perempuan negara itu untuk menguraikan secara terinci tentang "riwayat menstruasi" mereka dalam sebuah formulir.
13 - Para anggota Parlemen Eropa menuduh Singapura bertindak seperti "negara otoriter" karena melarang mereka berbicara pada sebuah forum tentang demokrasi di Eropa dan Asia. Salah seorang dari mereka menyamakan tindakan Singapura dengan Korea Utara.
13 - Presiden Ahmet Necdet Sezer memperingatkan bahwa sistem sekuler di Turki menghadapi ancaman yang paling serius sejak terbentuknya republik itu pada 1923 dengan munculnya usaha membawa agama ke dalam politik.
13 - Ilmuwan mengumumkan bahwa mereka telah berhasil menciptakan sel sperma yang belum dewasa dari sampel sumsum tulang manusia. Bila sel-sel ini dapat ditumbuhkan menjadi sperma dewasa, mereka dapat digunakan dalam perawatan kesuburan.

13 - Korea Utara dan Selatan sepakat untuk memperluas program penyatuan kembali keluarga-keluarga yang terceraikan akibat Perang Korea. Meskipun begitu, tak ada kesepakatan yang tercapai tentang ratusan orang yang menurut pihak Selatan diculik oleh Utara.
13 - Sebuah uji coba peluru kendali India memaksa pesawat Garuda Indonesia yang penuh dengan jemaah haji menuju Arab Saudi berbalik terbang ke tanah air.
13 - PM Australia John Howard menyatakan bahwa pernyataan Syeikh Taj Aldin al-Hilali bahwa ia "lebih Australia" daripada Howard – yang disamakan Hilali dengan Saddam Hussein – harus dianggap sebagai "lelucon".
13 - PM Tiongkok Wen Jiabao mendesak parlemen Jepang agar tidak melupakan agresi perangnya meskipun kedua kekuatan itu berusaha memperbaiki hubungan diplomatik dan meningkatkan perdagangannya.
12 - Maroko mengusulkan referendum untuk otonomi di wilayah Sahara Barat yang dipertikaikan, namun kelompok yang menentang kekuasaan Rabat dan didukung oleh Aljazair mengajukan rancangan yang berlawanan untuk mengakhiri konflik yang sudah 32 tahun berlangsung.
12 - Seorang guru di Malaysia dihukum pukulan rotan oleh kepala sekolahnya, karena keliru disangka sebagai murid sekolah yang sedang bermalas-malasan di luar kelas.

12 - Para astronom menemukan bahwa atmosfer dari planet HD 209458b yang terletak 150-tahun cahaya dari tata surya, mengandung uap air. Planet ini merupakan planet gas raksasa mirip-Jupiter di rasi bintang Pegasus. 

12 - Delapan orang tewas, 22 terluka dan beberapa mobil jatuh ke sungai Tigris dalam serangan bom di sebuah jembatan di Baghdad, Irak. Polisi Irak mengatakan serangan ini terjadi di jam sibuk, dan merusak jembatan Sarafiya di utara Baghdad. 

12 - Diplomat Iran Jalal Sharafi, yang baru saja dibebaskan dari Irak, menunjukkan luka-luka yang dideritanya akibat penyiksaan selama penahanannya. Ia mengatakan petugas Amerika Serikat turut serta dalam penyiksaannya. Pihak AS sendiri membantah keterlibatan mereka dalam penculikan ini.
11 - Perdana Menteri Tiongkok Wen Jiabao menemui PM Jepang Shinzo Abe di Tokyo, Jepang untuk membicarakan hubungan kedua negara. Mereka menyerukan hubungan kepercayaan antara Tiongkok dan Jepang.

11 - Serentetan ledakan bom mengguncang ibu kota Aljazair Aljir, yang menewaskan 30 orang dan melukai 160 lainnya. Kantor Perdana Menteri Aljazair termasuk salah satu sasaran serangan bom. Cabang Al Qaeda mengklaim bertanggung jawab atas serangan ini. 

11 - Seorang laki-laki pengangguran di India memotong lidahnya dan mempersembahkannya kepada dewi Hindu. Ia segera dibawa ke rumah sakit, dan dokter menjahit luka-lukanya, namun laki-laki itu mungkin tidak akan mampu berbicara kembali.
11 - Presiden Rafael Correa menyatakan Kepulauan Galapagos, tempat tinggal beberapa lusin spesies yang terancam punah, sebagai wilayah berisiko dan menjadi prioritas nasional negaranya. Kepulauan ini mengalami krisis lingkungan dan sosial, kata Correa.
10 - Polisi Maroko mengepung sebuah bangunan yang diduga menjadi tempat persembunyian empat pelaku terorisme. Tiga orang kabur dan meledakkan diri, sementara orang keempat ditembak mati oleh polisi.
10 - Empat anggota satuan paramiliter Serbia dinyatakan bersalah melakukan kejahatan perang atas pembunuhan hampir 8.000 laki-laki dan anak-anak Muslim Bosnia dalam pembantaian Srebrenica. Peradilan atas orang Serbia di negaranya sendiri baru dimungkinkan setelah tersingkirnya Presiden Slobodan Milosevic pada 2000.
10 - PBB, Uni Afrika dan pemerintah Sudan sepakat untuk memperkuat pasukan Afrika di wilayah Darfur dengan pasukan, polisi dan perlengkapan PBB.
10 - Australia berusaha memindahkan setan Tasmania, hewan marsupialia yang hanya ada di Pulau Tasmania ke Pulau Maria, untuk menyelamatkannya dari kepunahan karena kanker yang menular.

10 - Pengamanan di seluruh Thailand ditingkatkan setelah sebuah bom meledak di luar sebuah pusat belanja di Bangkok yang juga diserang pada malam Tahun Baru yang lalu. Tak ada korban yang jatuh dalam serangan ini.
10 - Hasil perhitungan sementara pemilu Presiden Timor Timur menunjukkan tak ada yang menang mutlak, sehingga putaran kedua mungkin akan diadakan bulan depan.
9 - Iran mengumumkan telah memperluas secara dramatis program pengayaan uraniumnya hingga sepuluh kali dari jumlah sebelumnya, hingga secara teoretis cukup untuk menghasilkan senjata nuklir dalam satu tahun.
9 - Orang yang berat badannya kelebihan 45 kg atau lebih menjadi kelompok yang paling cepat berkembang di seluruh Amerika Serikat.
9 - Presiden Rafael Correa menyatakan ia yakin bahwa rakyat Ekuador akan menyetujui pembentukan dewan konstituante untuk menyusun kembali konstitusi negaranya untuk membatasi kekuasaan partai-partai politik tradisional yang dituduhnya korup dan mengguncangkan politik.
9 - Anwar Ibrahim akan terjun kembali ke politik, meskipun ia dilarang ikut memperebutkan jabatan politik hingga 2008. Katanya, ia tak akan takluk kepada "sistem kehakiman yang korup". Anwar, yang pada 1998 dipecat sebagai Wakil Perdana Menteri Malaysia, akan ikut serta dalam perebutan ketua Partai Keadilan 26 Mei nanti.

8 - Dalam pesan Paskahnya, Paus Benediktus XVI membuat imbauan untuk perdamaian dunia yang menyesalkan "pembantaian yang berkelanjutan di Irak dan pergolakan yang kian meningkat di Afganistan.
8 - Para uskup Katolik Roma Zimbabwe menyerukan kepada Presiden Robert Mugabe agar melepaskan jabatannya atau menghadapi "revolusi terbuka" dari mereka yang menderita di bawah pemerintahannya.
8 - Ali A. Allawi, orang dalam pada pemerintahan Irak menerbitkan "The Occupation of Iraq" yang berisi analisisnya bahwa salah kelola oleh Amerika Serikat dalam pendudukannya di Irak menyebabkan pada 2007 rakyat Irak "telah memalingkan diri dari calon pembebas mereka".
8 - Laurie Baker, arsitek kelahiran Britania yang menghabiskan 60 tahun hidupnya di India membangun rumah-rumah yang ramah lingkungan dan terjangkau oleh orang miskin, meninggal dunia seminggu lalu. Baginya, rumah murah tidak berarti kualitas rendah, melainkan bagaimana menggunakan bahan-bahan yang ramah lingkungan dengan tepat.
8 - Iran membantah perlakuan buruk terhadap pelaut Britania yang baru saja dibebaskan. Para pelaut tersebut mengaku diinterogasi dan diperlakukan secara buruk, sedangkan pihak Iran menyebut pengakuan ini hanyalah sebuah "pertunjukan".
7 - Israel meluncurkan serangan udara ke Jalur Gaza yang menewaskan seorang militan dan melukai dua lainnya. Kelompok Jihad Islami membalas dengan meluncurkan roket ke Sderot, Israel Selatan, merusak sebuah bangunan namun tidak mengakibatkan korban jiwa.

7 - Perwakilan tinggi dan diplomat dari Amerika Serikat berada di Somalia untuk mendesak gencatan senjata dan penghentian kekerasan di negara tersebut.

7 - Seorang diplomat Iran, Jalal Sharafi yang baru saja dibebaskan dari penculikan di Irak, mengatakan ia telah disiksa oleh agen CIA selama penculikannya. Pejabat intelijen AS membantah keterlibatan CIA dalam penculikan ini.

7 - Kapten dan lima kru dari kapal pesiar Yunani M/S Sea Diamond dituntut oleh pemerintah Yunani atas tuduhan kelalaian, melanggar peraturan keselamatan, dan mencemari lingkungan. Kapal tersebut tenggelam di Laut Aegea pada 6 April 2007.

6 - Presiden Afganistan Hamid Karzai untuk pertama kalinya mengaku bahwa ia telah bertemu dengan kaum militan Taliban untuk menciptakan perdamaian di negara itu. Pernyataan ini langsung dibantah oleh juru bicara Taliban.
6 - Para pelaut dan marinir Britania yang baru saja dibebaskan Iran menyatakan bahwa mereka dipaksa untuk membuat pengakuan yang disiarkan di televisi negara itu
6 - Para blogger Malaysia membentuk Aliansi Blogger Nasional dengan tujuan melindungi para blogger dan berusaha membuat pemerintah mengerti sudut pandang mereka.
6 - Maulana Abdul Aziz, seorang ulama Pakistan, membentuk pengadilan Islam untuk melakukan kampanye anti kemungkaran di negara itu, sambil mengancam akan melakukan serangan bunuh diri bila pemerintah berusaha menghalanginya.
5 - Erwin Arnada, editor majalah Playboy edisi Indonesia dibebaskan dari tuduhan kasus pornografi. Keputusan ini menyebabkan sekitar 100 pengunjuk rasa dari Front Pembela Islam merasa kecewa.

5 - Ethiopia ditekan untuk menyiarkan rincian tentang para tahanan dari 19 negara yang disekap di penjara-penjara rahasia di negara itu. Di sana agen-agen AS menginterogasi mereka untuk memburu al-Qaeda di Tanduk Afrika.
5 - Ke-15 awak Angkatan Laut Kerajaan yang dibebaskan dari Iran disambut dengan sampanye dan pelukan dengan cucuran air mata. Namun sebagian warga Britania mempertanyakan pengakuan yang mereka berikan di tahanan.
5 - Perawatan kanker dengan bedah, kemoterapi atau radiasi kadang-kadang dapat menyebabkan tumor menyebar, demikian dinyatakan oleh para peneliti Amerika Serikat.
5 - Polisi di Orlando, Florida, menangkap Eric Montanez, aktivis organisasi "Food Not Bombs", yang membagikan makanan kepada sekelompok besar tuna wisma di kota itu.
5 - Sebuah pengadilan Uganda membatalkan undang-undang perzinaan di negara itu yang dianggap tidak konstitusional dan menguntungkan laki-laki. Menurut undang-undang lama, perempuan dapat dihukum denda atau penjara hingga 10 tahun bila berzina, sementara laki-laki tidak akan dihukum bila melakukan yang sama.
5 - Ramzan Kadyrov, mantan kepala keamanan yang dikaitkan dengan banyak pelanggaran hak asasi manusia, disumpah sebagai presiden baru Chechnya.

4 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad, mengumumkan pembebasan ke-15 pelaut dan marinir Britania yang ditahan sejak 23 Maret sebagai "hadiah Paskah" bagi rakyat Britania. PM Tony Blair mengatakan "tidak menyimpan dendam" terhadap rakyat Iran.
4 - Suriah memainkan peranan penting dalam memecahkan ketegangan antara Britania dengan Iran akibat ditahannya 15 pelaut dan marinir mereka oleh negara itu.
4 - Jenazah 3 petugas Taiwan yang helikopternya menabrak sebuah menara radio diangkat sehari setelah kecelakaan yang menewaskan 8 petugas. Kelima jenazah rekan mereka telah diangkat tak lama setelah kecelakaan itu terjadi.
4 - Presiden Timor Timur Xanana Gusmao, memperingatkan kemungkinan terjadinya kekerasan pada pemilihan umum Senin depan untuk memilih penggantinya.
4 - Ribuan peziarah melakukan napak tilas jejak Yesus dalam rangka Minggu Suci di tempat-tempat penyaliban, kematian, dan kebangkitannya. Berkurangnya kekerasan antara Palestina dan Israel menghadirkan banyak pengunjung ke Yerusalem lama.
4 - Sepotong tulang rusuk yang konon ditemukan di tempat Jeanne d'Arc dibakar hidup-hidup di tiang sesungguhnya adalah tulang sebuah mumi Mesir, demikian menurut para peneliti yang menyelidikinya dengan menggunakan teknologi canggih.

4 - PM Tiongkok, Wen Jiabao, mendesak agar PM Jepang, Shinzo Abe, tidak mengunjungi Kuil Yasukuni.
4 - Seorang perempuan meninggal dunia karena flu burung di Jakarta, hanya beberapa jam setelah ia dirawat di rumah sakit. Dengan demikian sudah 72 orang tewas karena penyakit ini, jumlah tertinggi dibandingkan negara-negara lainnya.
3 - Cliff Muntu, praja tingkat dua di Institut Pemerintahan Dalam Negeri (IPDN) Sumedang meninggal akibat dianiaya seniornya. 

3 - Milisi Janjaweed menyerang dua desa Chad di perbatasan dekat Sudan, membakar rumah-rumah, menembaki penduduk yang lari dan menewaskan setidaknya 65 orang.
3 - Negara-negara Eropa harus mengadili 37 orang yang dicurigai terlibat dalam Genosida Rwanda pada 1994 yang kini tinggal di benua itu, kata kelompok-kelompok pembela hak asasi manusia.
3 - Ketua Parlemen Lebanon, Nabih Berri, menghalangi para anggota parlemen memasuki gedung dalam upayanya untuk mencegah mereka menyetujui dibentuknya sebuah peradilan internasional untuk mengadili orang-orang yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan PM Rafik Hariri.

3 - Gempa dan tsunami yang melanda Kepulauan Solomon menyebabkan setidaknya 24 orang tewas dan lebih dari 5.400 orang kehilangan tempat tinggalnya. Jumlah korban tewas diduga masih akan bertambah.
3 - Tentara Sri Lanka menyatakan berhasil merebut empat basis Macan Tamil dan menewaskan 23 pemberontak dalam bentrokan di bagian timur pulau itu semalam.
2 - Untuk kedua kalinya tentara Amerika Serikat yang kelelahan dikirim kembali ke Irak tanpa mendapatkan istirahat minimum satu tahun. Hal ini memperlihatkan betapa pasukan AS sangat kelelahan.
2 - Iran menyatakan keinginannya untuk menyelesaikan pertikaiannya dengan Britania tentang 15 pelaut dan marinir negara itu melalui jalur diplomasi, tanpa harus mengadili mereka.
2 - Presiden Ukraina Viktor Yushchenko membubarkan parlemen dan menyerukan diadakannya pemilihan umum dini. Namun para wakil rakyat mengatakan Yuschenko tak mempunyai basis hukum untuk mengambil keputusan itu.
2 - Ketua Dewan Perwakilan AS, Nancy Pelosi, mengabaikan kritik Gedung Putih atas rencana kunjungannya ke Suriah dan berharap bahwa ia akan menghidupkan kembali hubungan AS dengan negara itu dan mengubah perilakunya.

2 - Gempa yang kuat di Pasifik Selatan dengan kekuatan 8 pada skala Richter menyebabkan gelombang tsunami di Gizo, Kepulauan Solomon, sehingga menghancurkan setidaknya satu desa dan menewaskan 12 orang.
2 - Reruntuhan salju menghantam rumah-rumah dari bata lumpur di Pakistan utara dan menewaskan 10 orang, hingga jumlah seluruh korban mencapai lebih dari 40 orang.
1 - Televisi Iran menampilkan gambar-gambar dua dari 15 pelaut dan marinir Britania yang ditahan, yang menyatakan mereka ditangkap setelah memasuki perairan Iran. Sementara itu, kantor Departemen Luar Negeri Britania langsung menolaknya dan mengatakan bahwa hal itu tak dapat diterima.
1 - Matthew Dowd, tokoh utama di balik strategi pemenangan George W. Bush dalam pemilu 2004, mengatakan bahwa ia telah kehilangan kepercayaannya terhadap Bush dalam berbagai masalah.
1 - Amerika Serikat dan Mesir mendesak Israel agar segera memulai percakapan dengan sebuah komite negara-negara Arab tentang bagaimana melangkah lebih jauh dalam proses perdamaian.
1 - Uni Eropa menyambut pembentukan pemerintahan sementara yang baru di Nepal dan mendesaknya agar mengembangkan perdamaian dan demokrasi.


</doc>
<doc id="154788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154788" title="Penerbang">
Penerbang

Penerbang adalah istilah orang yang melakukan aktivitas penerbangan. Biasanya penerbang mengendalikan sebuah pesawat terbang. Penerbang dalam bahasa inggris disebut dengan nama pilot, walaupun tidak setiap pilot menerbangkan sebuah pesawat terbang.


</doc>
<doc id="154790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154790" title="Traceroute">
Traceroute

Traceroute (Tracert) adalah perintah untuk menunjukkan rute yang dilewati paket untuk mencapai tujuan. Ini dilakukan dengan mengirim pesan Internet Control Message Protocol (ICMP) Echo Request Ke tujuan dengan nilai Time to Live yang semakin meningkat. Rute yang ditampilkan adalah daftar interface router (yang paling dekat dengan host) yang terdapat pada jalur antara host dan tujuan. Berikut adalah contohnya:


</doc>
<doc id="154796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154796" title="Sunan Bayat">
Sunan Bayat

Sunan Bayat (nama lain: Pangeran Mangkubumi, Susuhunan Tembayat, Sunan Pandanaran (II), atau Wahyu Widayat) adalah tokoh penyebar agama Islam di Jawa yang disebut-sebut dalam sejumlah babad serta cerita-cerita lisan. Ia terkait dengan sejarah Kota Semarang dan penyebaran awal agama Islam di Jawa, meskipun secara tradisional tidak termasuk sebagai Wali Sanga. Makamnya terletak di perbukitan ("Gunung Jabalkat") di wilayah Kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, dan masih ramai diziarahi orang hingga sekarang. Dari sana pula konon ia menyebarkan ajaran Islam kepada masyarakat wilayah Mataram. Tokoh ini dianggap hidup pada masa Kesultanan Demak (abad ke-16).

Terdapat paling tidak empat versi mengenai asal-usulnya, tetapi semua sepakat bahwa ia adalah putra dari Ki Ageng Pandan Arang, bupati pertama Semarang. Sepeninggal Ki Ageng Pandan Arang, putranya, Pangeran Mangkubumi, menggantikannya sebagai bupati Semarang kedua. Alkisah, ia menjalankan pemerintahan dengan baik dan selalu patuh dengan ajaran – ajaran Islam seperti halnya mendiang ayahnya. Namun lama-kelamaan terjadilah perubahan. Ia yang dulunya sangat baik itu menjadi semakin pudar. Tugas-tugas pemerintahan sering pula dilalaikan, begitu pula mengenai perawatan pondok-pondok pesantren dan tempat-tempat ibadah.

Sultan Demak Bintara, yang mengetahui hal ini, lalu mengutus Sunan Kalijaga dari Kadilangu, Demak, untuk menyadarkannya. Terdapat variasi cerita menurut beberapa babad tentang bagaimana Sunan Kalijaga menyadarkan sang bupati. Namun, pada akhirnya, sang bupati menyadari kelalaiannya, dan memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatan duniawi dan menyerahkan kekuasaan Semarang kepada adiknya.

Pangeran Mangkubumi kemudian berpindah ke selatan (entah karena diperintah sultan Demak Bintara ataupun atas kemauan sendiri, sumber-sumber saling berbeda versi), didampingi isterinya, melalui daerah yang sekarang dinamakan Salatiga, Boyolali, Mojosongo, Sela Gringging dan Wedi, menurut suatu babad. Konon sang pangeran inilah yang memberi nama tempat-tempat itu). Ia lalu menetap di Tembayat hingga akhir hayatnya, yang sekarang bernama Bayat, Klaten, dan menyiarkan Islam dari sana kepada para pertapa dan pendeta di sekitarnya. Karena kesaktiannya ia mampu meyakinkan mereka untuk memeluk agama Islam. Oleh karena itu ia disebut sebagai Sunan Tembayat atau Sunan Bayat.



</doc>
<doc id="154803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154803" title="Pangeran Berdarah-Campuran">
Pangeran Berdarah-Campuran

Pangeran Berdarah-Campuran adalah sebuah nama julukan dari seorang karakter fiksi dalam seri buku Harry Potter keenam, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran". Penyelidikan Harry akan siapa sesungguhnya Pangeran Berdarah-Campuran ini adalah salah satu dari alur cerita utama dari buku ini, dan kebenarannya diketahui pada klimaks buku tersebut.

Harry kembali ke Hogwarts untuk tahun keenam sekolahnya yang merupakan tahun tingkat lanjutan yang disebut tingkat NEWT, dan berpikir bahwa ia tidak akan bisa mengambil kelas NEWT Ramuan, mata pelajaran yang diperlukannya untuk kelak dapat berkarier sebagai seorang auror.

Dalam ujian tingkat dasar OWL-nya, ia mendapatkan nilai "E" (""Exceed Expectations""—""Di Luar Dugaan"") untuk pelajaran tersebut. Dalam seri kelima Harry Potter, "Harry Potter dan Orde Phoenix", Harry mengetahui bahwa untuk melanjutkan ke kelas NEWT Ramuan, Guru Ramuan, Profesor Snape, mensyaratkan nilai "O" (""Outstanding""—""Mengagumkan"").

Dalam pesta tahun ajaran baru, Profesor Snape ternyata mengajar mata pelajaran lain, Pertahanan terhadap Ilmu Hitam, dan posisi Guru Ramuannya ditempati oleh Horace Slughorn. Dumbledore, dengan mempergunakan Harry, berhasil membujuk Slughorn untuk mengakhiri masa pensiunnya dan kembali mengajar di Hogwarts. Dua puluh tahun silam, ia mengajar orang tua Harry, James dan Lily Potter, wali Harry Sirius Black, Remus Lupin, dan juga Snape. Pada masa sebelumnya lagi, ia juga pernah mengajar Tom Riddle (yang di kemudian hari menjadi Lord Voldemort). Kepala Asrama Harry, Profesor McGonagall, dalam konsultasi awal tahunnya memberi tahu Harry bahwa Slughorn menerima nilai OWL Ramuan "E" untuk dapat melanjutkan ke kelas NEWT yang diajarnya. Dengan demikian, Harry dan Ron Weasley dapat mendaftar untuk kelas NEWT Ramuan.

Karena tidak tahu dapat mengambil kelas tersebut, Harry dan Ron tidak membeli buku ""Pembuatan-Ramuan Tingkat Lanjut"" yang diperlukan di kelas Ramuan. Slughorn kemudian meminjamkan keduanya buku-buku teks bekas sambil menunggu mereka membeli buku tersebut dari toko buku sihir ""Flourish and Blotts"". Buku teks yang dipinjamkan kepada Harry telah dipenuhi dengan catatan-catatan tulisan tangan dari pemilik buku itu sebelumnya. Untungnya, tulisan-tulisan tersebut ternyata merupakan petunjuk-petunjuk singkat dan cara yang lebih mudah untuk membuat ramuan. Segera, prestasi Harry di kelas Ramuan berkembang pesat ketika ia mengikuti petunjuk-petunjuk itu, membawanya menjadi murid dengan hasil lebih baik dari Hermione. Slughorn berulang kali memberi tahu Harry bahwa hasil kerjanya mengingatkannya akan ibu Harry, Lily Potter, yang memiliki kemampuan yang sangat hebat dalam pelajaran Ramuan. Slughorn memuji Lily, "berbakat alami" dan memiliki "kemampuan yang jarang".

Slughorn mengadakan kompetisi pada hari pertama kelas Ramuannya, bahwa siapa yang terbaik membuat ramuan Tegukan Hidup Bagai Mati akan dihadiahi sebotol kecil Felix Felicis, cairan keberuntungan. Berkat bantuan dari tulisan-tulisan kecil di buku itu, Harry berhasil menjadi yang terbaik, dan mendapatkan hadiah itu.

Belakangan, di bagian bawah belakang sampul buku itu, Harry menemukan tulisan ""This Book is the Property of the Half-Blood Prince"" (""Buku ini Milik Pangeran Berdarah-Campuran""). Antusias dengan kecemerlangan yang belum pernah terjadi sebelumnya di kelas Ramuan, Harry meyakini bahwa 'sang Pangeran' adalah guru yang lebih baik ketimbang Snape maupun Slughorn.

Buku ini juga berisikan banyak mantera-mantera dan kutukan yang ditulis tangan. Harry menemukan bahwa walaupun tip-tip ramuan ditulis tanpa banyak perubahan, mantera-mantera ditulis dengan banyak coretan dan revisi. Hal ini membuatnya percaya bahwa mantera-mantera itu adalah ciptaan sang Pangeran sendiri. Dalam buku itu, mantera Levicorpus mengandung banyak perubahan: Harry menduga bahwa mantera ini cukup menyulitkan bagi Pangeran, walaupun Harry sendiri berhasil menggunakannya pada kali pertama kepada Ron. Berikutnya, ia juga mempelajari beberapa mantera baru dan kadang berbahaya dari buku itu, termasuk Muffliato dan Sectumsempra.

Hermione menganggap keberhasilan Harry sebagai ""kecemerlangan yang diperoleh dengan curang"". Ia tidak mempercayai buku itu, dan menduga ada Ilmu Hitam yang terkait. Atas saran Remus Lupin, Harry menemukan bahwa buku itu diterbitkan lima puluh tahun sebelumnya. Hermione menyelidiki perpustakaan dan mencari di koran-koran lama "The Daily Prophet", dan melontarkan dugaan bahwa mungkin saja ""the Half-Blood Prince"" mungkin saja Eileen Prince, seorang murid Hogwarts lama. Hermione berpendapat bahwa tulisan "Prince" ini terlihat seperti tulisan perempuan; Harry membantah, tetap meyakini bahwa pemilik buku itu adalah seorang laki-laki.

Ketika Harry teringat bahwa ayahnya pernah menggunakan mantera Levicorpus kepada Severus Snape, ia bertanya kepada Remus Lupin pada hari libur Natal kalau-kalau Lupin mengenal 'Pangeran Berdarah-Campuran' —setengah berharap bahwa mungkin 'Pangeran' ini adalah ayahnya, James Potter. Namun, Lupin memberi tahu Harry bahwa mantera Levicorpus cukup populer pada masa sekolah tingkat kelima James dan Snape; dan bahwa James adalah seorang 'berdarah-murni' dan tidak pernah menyebut dirinya 'Pangeran Berdarah-Campuran'. Lupin juga tidak mengetahui siapa yang mungkin menggunakan julukan itu. Lupin tidak menjelaskan bagaimana James mengetahui mantera Levicorpus, kecuali mengatakan bahwa mantera itu, sebagaimana mantera-mantera lainnya, datang dan pergi seperti mode.

Identitas sesungguhnya 'Pangeran Berdarah-Campuran' terungkap dalam pertempuran di Hogwarts yang membawa kepada kematian Albus Dumbledore. Ketika Harry hendak menggunakan mantera Sectumsempra dan Levicorpus kepada Snape, Snape meneriakkan bahwa Snapelah yang menciptakan mantera-mantera itu, dan bahwa dialah 'Pangeran Berdarah-Campuran' itu.

Setelah klimaks ini, Hermione kembali menyelidiki arsip perpustakaan dan menemukan pengumuman bahwa Eileen Prince menikah dengan seorang Muggle bernama Tobias Snape, dan mereka mendapatkan seorang anak: Severus.

Dengan demikian, julukan ""Half-Blood Prince"" atau ""Pangeran Berdarah-Campuran"" betul-betul secara harafiah menggambarkan keadaan Snape: kombinasi antara keturunan ayahnya yang Muggle dan nama keluarga asli ibunya, "Prince".

Kondisi ini berkemiripan dengan "Tom Marvolo Riddle" yang menjuluki dirinya "[I am] Lord Voldemort", yang merupakan anagram dari nama aslinya. Namun, julukan ""Pangeran Berdarah-Campuran"" memiliki konotasi yang ofensif di kalangan sihir. Di salah satu bagian novel, Remus Lupin berkomentar bahwa tidak ada ""pangeran sihir"", dan istilah ""berdarah-campuran"" dipakai sebagai ungkapan penghinaan oleh sebagian kalangan di dunia sihir, khususnya di antara Pelahap Maut atau di Asrama Slytherin. Karena itu, tidak jelas mengapa Snape menggunakan julukan itu. Bagi Harry, "Pangeran Berdarah-Campuran" memiliki arti "seorang anak laki-laki yang sangat pintar, yang telah sangat banyak membantunya"", dan tidak pernah terbersit dugaan bahwa ia ternyata adalah salah satu musuh yang pahit "(yang belakangan diketahui setia kepada kebenaran, meskipun sebagai agen ganda, karena didorong rasa cinta yang besar. Lihat Severus Snape untuk penjelasan lebih lanjut)".


</doc>
<doc id="154821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154821" title="Pagutan, Manyaran, Wonogiri">
Pagutan, Manyaran, Wonogiri

Pagutan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Manyaran, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya di 32 km arah barat dari ibu kota Wonogiri. Desa Pagutan terletak pada jalur jalan Manyaran-Semin Gunung Kidul dan Cawas-Klaten.

Desa Pagutan terdiri dari Dusun Manyaran, Tlenyeng, Jenggotan, Pasar legi, Tawang Sari, Bogor, Pagutan, Bakalan, Bendo, Gunung Mas, Ngepringan, dan Trukan Sidomulyo, Gemblung, Blabak, Ngrombo, Druju, Ngasem, Pencil.

Dari Solo 38 km via Manyaran Tawangsari (Sukoharjo) dan 67 Km Via Wonogiri-Wuryantoro. Dari Yogyakarta 73 km Via Cawas Klaten-Watukelir (Sukoharjo).

Jalur tranportasi:

Bus Antar Kota
bus jurusan Jakarta berangkat jam 11 s/d jam 13 . Daftar Perusahaan Otobus yang beroperasi.
angkutan umum, Pagutan-Manyaran-Bero-Wuryantoro-Wonogiri dari jam 5.00 s/d 17.00

Transportasi Desa
Pendidikan

Perekonomian desa bersumber dari hasil pertanian tadah hujan dan budidaya ternak secara tradisional.






</doc>
<doc id="154822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154822" title="Limbah beracun">
Limbah beracun

Secara umum yang disebut limbah adalah bahan sisa yang dihasilkan dari suatu kegiatan dan proses produksi, baik pada skala rumah tangga, industri, pertambangan, dan sebagainya. Bentuk limbah tersebut dapat berupa gas dan debu, cair atau padat. Di antara berbagai jenis limbah ini ada yang bersifat beracun atau berbahaya dan dikenal sebagai limbah Bahan Berbahaya dan Beracun (Limbah B3).

Suatu limbah digolongkan sebagai limbah B3 bila mengandung bahan berbahaya atau beracun yang sifat dan konsentrasinya, baik langsung maupun tidak langsung, dapat merusak atau mencemarkan lingkungan hidup atau membahayakan kesehatan manusia.Yang termasuk limbah B3 antara lain adalah bahan baku yang berbahaya dan beracun yang tidak digunakan lagi karena rusak, sisa kemasan, tumpahan, sisa proses, dan oli bekas kapal yang memerlukan penanganan dan pengolahan khusus. Bahan-bahan ini termasuk limbah B3 bila memiliki salah satu atau lebih karakteristik berikut: mudah meledak, mudah terbakar, bersifat reaktif, beracun, menyebabkan infeksi, bersifat korosif, dan lain-lain, yang bila diuji dengan toksikologi dapat diketahui termasuk limbah B3.

Jenis-jenis limbah beracun antara lain:


Di kampus yang memiliki fasilitas laboratorium yang menghasilkan limbah B3 wajib mengolah limbahnya dengan metode dan cara pengolahan yang tepat sebelum dibuang ke lingkungan. Pengolahan dan pembuangan limbah semestinya mengikuti aturan yang berlaku sesuai dengan peraturan pemerintah yang berlaku. Bagi kampus / lembaga pendidikan yang belum memiliki instalasi pengolahan limbah dapat menggunakan jasa perusahaan yang bergerak di bidang pengolahan limbah.

Mengingat pentingnya hal ini maka sangat diperlukan perhatian dan anggaran khusus dalam pengolahan limbah.


</doc>
<doc id="154828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154828" title="Migrasi">
Migrasi

Migrasi adalah peristiwa berpindahnya suatu organisme dari suatu bioma ke bioma lainnya. Secara sederhana migrasi didefinisikan sebagai aktivitas perpindahan. Sedangkan dalam istilah lain, migrasi adalah perpindahan penduduk dengan tujuan untuk menetap dari suatu tempat ke tempat lain yang melampaui batas politik/negara ataupun batas administrasi/batas bagian suatu negara. Bila melewati batas suatu negara maka disebut dengan migrasi internasional. Sedangkan migrasi dalam negeri merupakan perpindahan penduduk yang terjadi dalam batas wilayah suatu negara, baik antar daerah ataupun antar propinsi, seperti urbanisasi dan transmigrasi. Didalam formulasi mengukur migrasi penduduk, dapat diukur atas beberapa ukuran diantaranya angka mobilitas, angka migrasi masuk, angka migrasi keluar, dan migrasi netto. Dalam banyak kasus, organisme bermigrasi untuk mencari sumber cadangan makanan yang baru untuk menghindari kelangkaan makanan yang mungkin terjadi karena datangnya musim dingin atau karena overpopulasi.



</doc>
<doc id="154829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154829" title="Kalsium hidroksida">
Kalsium hidroksida

Kalsium hidroksida adalah senyawa kimia dengan rumus kimia Ca(OH). Kalsium hidrokida dapat berupa kristal tak berwarna atau bubuk putih. Kalsium hidroksida dihasilkan melalui reaksi kalsium oksida (CaO) dengan air. Senyawa ini juga dapat dihasilkan dalam bentuk endapan melalui pencampuran larutan kalsium klorida (CaCl) dengan larutan natrium hidroksida (NaOH).

Dalam bahasa Inggris, kalsium hidroksida juga dinamakan "slaked lime", atau "hydrated lime" (kapur yang di-airkan). Nama mineral Ca(OH) adalah "portlandite", karena senyawa ini dihasilkan melalui pencampuran air dengan semen Portland. Suspensi partikel halus kalsium hidroksida dalam air disebut juga "milk of lime" (Bahasa Inggris:"milk"=susu, "lime"=kapur). Larutan Ca(OH) disebut air kapur dan merupakan basa dengan kekuatan sedang. Larutan tersebut bereaksi hebat dengan berbagai asam, dan bereaksi dengan banyak logam dengan adanya air. Larutan tersebut menjadi keruh bila dilewatkan karbon dioksida, karena mengendapnya kalsium karbonat.

Pada 512 °C, kalsium hidroksida terurai menjadi kalsium oksida dan air.

Karena kekuatan sifat basanya, kalsium hidroksida banyak digunakan sebagai



</doc>
<doc id="154838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154838" title="Quezon">
Quezon

Quezon merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Lucena City. Provinsi ini terletak di region CALABARZON. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.706 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.977.650 jiwa (2010) dan 405.769 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 227 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Quezon terbagi menjadi 39 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:

Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="154839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154839" title="Subkultur">
Subkultur

Secara sosiologis, sebuah subkultur adalah sekelompok orang yang memiliki perilaku dan kepercayaan yang berbeda dengan kebudayaan induk mereka. Subkultur dapat terjadi karena perbedaan usia anggotanya, ras, etnisitas, kelas sosial, dan/atau gender, dan dapat pula terjadi karena perbedaan aesthetik, religi, politik, dan seksual; atau kombinasi dari faktor-faktor tersebut.

Anggota dari suatu subkultur biasanya menunjukan keanggotaan mereka dengan gaya hidup atau simbol-simbol tertentu. Karenanya, studi subkultur seringkali memasukan studi tentang simbolisme (pakaian, musik dan perilaku anggota sub kebudayaan) —dan bagaimana simbol tersebut diinterpretasikan oleh kebudayaan induknya— dalam pembelajarannya.

Jika suatu subkultur memiliki sifat yang bertentangan dengan kebudayaan induk, subkultur tersebut dapat dikelompokan sebagai kebudayaan tandingan.




</doc>
<doc id="154844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154844" title="Quirino">
Quirino

Quirino merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Cabarroguis. Provinsi ini terletak di region Cagayan Valley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.046 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.072.571 jiwa (2010) dan 225.078 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 352 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Quirino terbagi menjadi 6 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="154847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154847" title="Pemberontakan">
Pemberontakan

Pemberontakan, dalam pengertian umum, adalah penolakan terhadap otoritas. Pemberontakan dapat timbul dalam berbagai bentuk, mulai dari pembangkangan sipil ("civil disobedience") hingga kekerasan terorganisir yang berupaya meruntuhkan otoritas yang ada. Istilah ini sering pula digunakan untuk merujuk pada perlawanan bersenjata terhadap pemerintah yang berkuasa, tapi dapat pula merujuk pada gerakan perlawanan tanpa kekerasan. Orang-orang yang terlibat dalam suatu pemberontakan disebut sebagai "pemberontak".

Terkadang sebuah pemberontakan bisa dibilang revolusi oleh pemimpin pemberontakan tersebut. Tengok saja pemberontakan Amerika Serikat kepada Inggris pada era perang kemerdekaanya. Atau gerakan milisi di Irlandia yang sering disebut dengan IRA. Memang hal itu bisa terjadi jika syarat-syarat Revolusi dapat tercapai.

Kebanyakan pemberontakan dilaksanakan untuk menggantikan pemerintahan yang ada dengan pemerintahan yang baru, tentunya pemerintahan idaman para pemberontak. Baik itu dari segi keseluruhan nation, seperti yang terjadi di Amerika Serikat pada era Perang Saudara Amerika atau sebagian saja seperti yang dilakukan GAM di Indonesia, SPLM di Sudan, Chechnya di Rusia, atau Fidel Castro dan Che Guevara di Amerika Latin.

Namun pemberontak tidak saja hanya gerakan anti-pemerintahan yang dilakukan dengan mengangkat senjata saja. Setidaknya ada beberapa tipe pemberontakan, antara lain: ketidakmauan berkorporasi dan bekerja sama kepada pemerintah, seperti yang dilakukan Mahatma Gandhi. Gerakan mempertahankan wilayah yang telah dikuasai oleh musuh, seperti Perang Revolusi Indonesia pada 1945-1949. Gerakan revolusi yang mengakar dan dilakukan untuk menggulingkan pemerintahan yang ada, seperti Revolusi Rusia. Pemberontakan yang dilakukan oleh pemberontakan lokal, seperti Perang Jawa yang dipimpin oleh Pangeran Dipanegara. Pembangkangan militer pada pemimpinya, layaknya yang dilakukan militer Filipina pada presiden Gloria Macapagal Arroyo. Aksi subversi dan sabotase pada negara. Dan terorisme.

Pemberontakan masih dianggap sebagai tindakan kriminal kelas berat. Para pemberontak bisa dikenakan hukuman berat dan tak jarang hukuman mati.



</doc>
<doc id="154849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154849" title="Taira no Kiyomori">
Taira no Kiyomori

Setelah berjasa dalam Pemberontakan Hōgen, Kiyomori mendapat izin dari Kaisar Goshirakawa untuk menghabisi Minamoto no Yoshitomo yang melancarkan Pemberontakan Heiji. Setelah menjabat Daijō Daijin, klan Taira yang dipimpinnya berhasil menjadi klan paling berkuasa di Jepang. Kekuasaan pemerintahan seluruhnya berada di tangan klan Taira setelah Kaisar Goshirakawa dikenakan tahanan rumah.

Pada masa itu, anggota klan Taira menyombongkan diri dengan istilah, "Kalau bukan anggota klan Taira, berarti bukan manusia" ("Heishi ni arazumba hito ni arazu"). Kesombongan klan Taira menyebabkan ketidakpuasan di kalangan samurai. Sewaktu pasukan klan Minamoto sedang melancarkan pemberontakan untuk menjatuhkan klan Taira, Kiyomori meninggal akibat demam dan panas tinggi.

Taira no Kiyomori lahir di Provinsi Ise pada tahun 1118 sebagai putra pewaris kepala klan Ise Taira bernama Taira no Tadamori. Ibunya bernama Gion Nyogo yang bekerja sebagai pegawai istana, atau adik dari Gion Nyogo ("nyogo" adalah gelar untuk pekerja wanita di istana). Menurut kisah "Heike Monogatari", Kiyomori adalah bayi dari hasil hubungan Kaisar Shirakawa dengan Gion Nyogo yang diberikan kepada Taira no Tadamori.

Pada tahun 1129, ayah Kiyomori naik pangkat sebagai pejabat tinggi dengan tingkatan Jugoige. Setelah berhasil menumpas komplotan bajak laut, ayah Kiyomori ditunjuk sebagai Gyōbukyō dan jabatan ini nantinya diwariskan kepada Kiyomori yang selanjutnya ditunjuk sebagai penguasa Provinsi Aki pada tahun 1146. Penguasaan atas lalu lintas kapal dan barang di Laut Pedalaman Seto membuat Kiyomori menjadi kaya raya. Klan Taira yang dipimpinnya menjadi kekuatan militer terbesar di Jepang bagian barat. Pada masa itu, Kiyomori sering mengunjungi Kuil Itsukushima di pulau Miyajima, dan kuil tersebut sejak itu mulai banyak dikunjungi orang. Setelah ayahnya wafat, Taira no Kiyomori diangkat sebagai kepala klan Ise Taira di Kyoto pada tahun 1153.

Pada tahun 1156, Kiyomori dan Minamoto no Yoshitomo berpihak pada Kaisar Goshirakawa dalam peristiwa yang disebut Pemberontakan Hōgen. Atas jasa-jasanya membantu kaisar sebagai pihak yang menang, Kiyomori diangkat sebagai pejabat kepercayaan kaisar. Ia ditunjuk sebagai penguasa Provinsi Harima dan pejabat Dazai no daini. Kiyomori menjalin persekutuan dengan Fujiwara no Michinori dalam usahanya memperluas kekuasaan klan Taira hingga ke seluruh negeri. Di lain pihak, Fujiwara no Nobuyori dan Minamoto no Yoshitomo merasa tidak senang melihat Kiyomori menjadi begitu berkuasa dan melancarkan Pemberontakan Heiji pada tahun 1159. Dalam peristiwa ini, pasukan klan Taira berhasil menaklukkan pasukan klan Minamoto. Dimulai dengan pelaksanaan hukuman mati terhadap Minamoto no Yoshitomo dan putranya (Minamoto no Yoshihira), Kiyomori memimpin sendiri pelaksanaan hukuman mati terhadap sisa-sisa klan Minamoto. Hukuman buang ke Provinsi Izu dijatuhkannya bagi putra ketiga Yoshitomo yang bernama Minamoto no Yoritomo.

Pada awalnya, Kiyomori mendukung pemerintahan baru di bawah pimpinan Kaisar Nijō, tetapi kemudian mendukung keponakannya sendiri yang bernama Pangeran Norihito. Usaha menjadikan Pangeran Norihito sebagai kaisar mendapat dukungan dari klan Taira, karena Pangeran Norihito adalah anak dari Kaisar Goshirakawa bersama Taira no Shigeko (adik perempuan istri Kiyomori yang bernama Taira no Tokiko). Kaisar Nijō menentang keinginan klan Taira dengan memerintahkan hukuman buang bagi kakak laki-laki Shigeko, Taira no Tokitada. Peristiwa ini membuat Kiyomori semakin mendekati Kaisar Goshirakawa. Setelah Kaisar Nijō tewas secara mendadak, Kiyomori menjadikan Pangeran Norihito sebagai putra mahkota dan nantinya diangkat sebagai Kaisar Takakura.

Sementara itu, Kaisar Goshirakawa turun tahta tetapi pemerintahan tetap dijalankannya secara "Insei" (pemerintahan oleh mantan kaisar dari balik biara). Hubungan baik dengan Kaisar Goshirakawa terus berlangsung dan ditandai dengan banyaknya kenaikan pangkat yang diterima Kiyomori. Pada tahun 1167, Kiyomori menjadi samurai pertama yang menduduki jabatan Daijō Daijin. Posisi tersebut hanya dijabatnya selama tiga bulan. Kiyomori harus beristirahat akibat sakit parah yang dideritanya. Kiyomori beristirahat dengan menjalani kehidupan sebagai biksu dan ditahbiskan dengan nama panggilan Shōkoku Nyūdō. Walaupun berada di biara, Kiyomori tetap berkuasa dan klan Taira semakin berjaya. Pada masa itu, semua pejabat tinggi dalam pemerintahan diduduki anggota klan Taira. Di seluruh Jepang, klan Taira menguasai lebih dari 500 lokasi tanah bangsawan ("shoen"). Perdagangan antara Jepang dan Tiongkok juga membuat klan Taira semakin kaya.

Kiyomori terus berusaha memperluas kekuasaan dengan mengawinkan putrinya yang bernama Taira no Noriko dengan Kaisar Takakura. Perkawinan ini menjadikan Kiyomori sebagai anggota keluarga kekaisaran. Selain itu, Kiyomori mengawinkan sejumlah anak perempuannya dengan pejabat tinggi istana. Putrinya yang bernama Taira no Moriko dikawinkan dengan Fujiwara Motozane yang merupakan bangsawan tingkat tertinggi ("sekkanke") dari klan Fujiwara. Kaisar Goshirakawa dan pemerintahan yang dikendalikannya dari balik biara mulai merasa terancam dengan usaha Kiyomori memperluas pengaruh di dalam pemerintahan.

Pertentangan antara Kiyomori dan pihak istana makin memuncak hingga pecah peristiwa Persekongkolan Shishigatani pada bulan Juni 1177. Kaisar Goshirakawa dan pengikutnya bertemu di Shishigatani untuk membicarakan rencana menggulingkan klan Taira. Kiyomori mengutus seorang mata-mata yang menyamar sebagai pengikut Kaisar Goshirakawa dan ikut serta dalam perundingan, sehingga rencana ini bocor. Kiyomori mengambil tindakan balasan dengan menghukum mati pengikut Kaisar Goshirakawa yang bernama Fujiwara no Saikō dan mengirim Fujiwara no Narichika ke pembuangan di Bitchū. Selain itu, biksu Shunkan diasingkan ke Pulau Kikaigashima yang terletak di selatan Kyushu. Atas tindakan Kiyomori, Kaisar Goshirakawa sama sekali tidak bereaksi.

Tahun 1179 merupakan tahun kemalangan bagi Kiyomori. Di bulan Juni, putri keduanya yang bernama Moriko meninggal, dan tanah bangsawan ("shoen") yang dimilikinya disita Kaisar Goshirakawa. Di bulan Juli, Taira no Shigemori, putra pewaris Kiyomori yang masih berusia usia 42 tahun meninggal karena sakit. Setelah Shigemori meninggal, Provinsi Chigyō (Provinsi Echizen) yang menjadi wilayah kekuasaan putranya ikut disita tanpa kaisar memberi tahu Kiyomori lebih dulu.

Kiyomori menjadi sangat marah karena keberadaannya tidak lagi diperhitungkan Kaisar Goshirakawa. Pada 14 November 1179, Kiyomori bertindak sebagai panglima bagi pasukan yang berkumpul di Fukuhara (sekarang disebut Kobe) dalam rencananya merebut ibu kota Kyoto. Kudeta dilancarkan Kiyomori pada keesokan harinya. Dimulai dari Fujiwara no Motofusa, sejumlah 39 pejabat senior istana yang menentang klan Taira dipecat. Sebagai penggantinya, Kiyomori menugaskan para bangsawan yang pro klan Taira.

Walaupun sudah memohon pengampunan kepada Kiyomori, Kaisar Goshirakawa tetap dikenakan tahanan rumah. Pemerintahan Kaisar Goshirakawa jatuh, dan Kiyomori memulai pemerintahan otokrasi yang disebutnya Pemerintahan klan Taira. Pada bulan Februari 1180, Kiyomori memaksa Kaisar Takakura untuk turun tahta dan mengangkat cucunya sebagai Kaisar Antoku. Ibu dari Kaisar Antoku adalah Taira no Noriko (putri sulung Kiyomori). Sejak itu pula, klan Taira mencapai puncak keemasan dengan wilayah kekuasaan yang mencakup lebih dari setengah wilayah Jepang.

Pemerintahan otoriter klan Taira mendapat perlawanan dari keluarga kekaisaran, kalangan bangsawan, dan samurai. Minamoto no Yorimasa yang didukung Pangeran Mochihito (putra kedua mantan Kaisar Goshirakawa) memimpin pemberontakan pada tahun 1180. Kiyomori bertindak dengan mengangkat Taira no Tomomori (putra keempatnya) sebagai panglima untuk memadamkan pemberontakan. Pemberontakan berakhir dengan tewasnya Yorimasa dan Pangeran Mochihito. Selanjutnya, Kiyomori menunjuk putra kelima yang bernama Taira no Shigehira sebagai pimpinan pasukan untuk menghancurkan kuil Onjō-ji di kaki Gunung Hiei karena dianggap bersalah telah bekerja sama dengan Pangeran Mochihito.

Selain itu, Kiyomori masih merasakan ancaman dari gabungan kuil Shinto dan Buddha, khususnya kuil Enryaku-ji yang juga merupakan kuil sekte Tendai. Ancaman dari faksi pendukung Kaisar Goshirakawa di Kyoto membuat Kiyomori mengambil keputusan untuk memindahkan ibu kota dengan paksa ke Fukuhara pada bulan Juni 1180. Pada waktu itu, kota Fukuhara dan Pelabuhan Ōwada no Tomari (sekarang disebut Pelabuhan Kobe) merupakan pusat kekuasaan dan perdagangan bagi klan Taira.

Walaupun Pangeran Mochihito sudah tewas, perintah yang dikeluarkannya untuk menghancurkan klan Taira masih menimbulkan pemberontakan di berbagai tempat. Pada bulan Agustus 1180, Minamoto no Yoritomo bersekutu dengan klan Hōjō dan mengangkat senjata melawan klan Taira. Di bulan berikutnya, Minamoto no Yoshinaka datang membantu sebagai panglima klan Minamoto. Kekuatan militer klan Minamoto yang bertambah besar dilawan Kiyomori dengan mengangkat cucu pewarisnya yang bernama Taira no Koremori sebagai panglima pasukan gabungan. Pasukan diutus ke daerah Kanto yang menjadi basis kekuatan klan Minamoto. Pada Pertempuran Fujigawa, pasukan klan Taira yang dipimpin Koremori mundur ketakutan setelah mendengar suara kawanan burung air yang disangka sebagai serangan mendadak pasukan klan Minamoto.

Berita kekalahan pasukan Taira membuat kuil Kōfuku-ji di Nara mulai menyatakan perlawanan secara terang-terangan terhadap Kiyomori. Kalangan bangsawan menentang pemindahan ibu kota ke Fukuhara, sehingga Kiyomori memindahkan kembali ibu kota ke Kyoto pada bulan November 1180. Pada bulan Desember tahun yang sama, Taira no Shigehira ditunjuk sebagai panglima untuk menyerbu dan membakar kota Nara. Setelah itu, Kiyomori menunjuk Taira no Tomomori sebagai pemimpin pasukan yang bertugas memadamkan pemberontakan klan Minamoto di Provinsi Ōmi dan Provinsi Mino. Perlawanan terhadap klan Taira di ibu kota Kyoto dan sekitarnya menjadi reda, tetapi nama Kiyomori tercemar sebagai musuh agama Buddha akibat perbuatannya menghancurkan kota Nara.

Pada tahun berikutnya (1181), pemberontakan meluas ke Provinsi Iyo dan Provinsi Bungo yang merupakan pusat kekuasaan militer klan Taira. Pasangan bapak-anak Kōno Michikiyo dan Kōno Michinobu memimpin pasukan dari Iyo. Kalangan bangsawan yang dipimpin Ogata Koreyoshi, Usuki Koretaka, dan Saga Korenori memimpin perlawanan dari Bungo. Sementara itu, Yoritomo sudah menaklukkan klan-klan yang menjadi sekutu klan Taira di negeri sebelah timur seperti klan Satake.

Di tengah keadaan yang semakin kacau, Kiyomori membentuk pemerintahan baru klan Taira yang berpusat di Kyoto, sekaligus menciptakan beberapa posisi baru. Kiyomori juga menyusun rencana penangkapan Minamoto no Yoshinaka dengan bantuan Shō Sukenaga dan Shō Sukemoto (Shō Nagamochi) asal Provinsi Echigo. Namun, di akhir Maret 1181, Taira no Kiyomori menderita demam tinggi dan meninggal di usia 64 tahun. Sepeninggal Kiyomori, pemerintahan klan Taira yang baru dibentuk ikut berakhir.

Ketika Kiyomori wafat, putra pertama yang merupakan pewarisnya (Taira no Shigemori) dan putra keduanya (Taira no Motomori) sudah lebih dulu meninggal dunia karena sakit. Kepala klan dijabat putra ketiga yang bernama Taira no Munemori. Dibandingkan Kiyomori, Munemori tidak mampu mengatasi pemberontakan. Kekuasaan Kaisar Goshirakawa kembali bertambah kuat, sedangkan klan Taira semakin melemah. Setelah peristiwa kelaparan pada zaman Yōwa dan kekalahan pasukan klan Taira dalam Pertempuran Kurikara di Provinsi Kaga, Kyoto jatuh ke tangan pasukan yang dipimpin Minamoto no Yoshinaka. Pada tahun 1185, klan Taira akhirnya dihancurkan klan Minamoto dalam Pertempuran Dan-no-Ura.

Lokasi yang dikisahkan turun temurun sebagai sebagai makam Taira no Kiyomori:



</doc>
<doc id="154850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154850" title="Makhluk">
Makhluk

Makhluk adalah sebuah kata serapan dari bahasa Arab (مخلوق) yang berarti "yang diciptakan", sebagai lawan kata "Kholik" (خالق) memiliki arti "Pencipta." Secara umum, kata ini merujuk pada organisme hidup yang diciptakan oleh Tuhan.

Selain itu, makhluk juga dapat merujuk pada:

Menurut syariat Islam, semua ciptaan Allah adalah makhluk, termasuk alam semesta beserta isinya, yaitu 'Arsy, langit, bintang, bumi, air dan lainnya dan makhluk yang pertama kali diciptakan oleh Allah adalah pena (القلم, "al-Qalam"), ia ditugasi untuk menulis semua takdir segala sesuatu sampai datangnya hari kiamat.

Dalam dalil lain dikatakan bahwa makhluk pertama yang diciptakan oleh Allah adalah air, berdasarkan ayat Quran Surah Hud, yang berbunyi:
Ayat di atas menjelaskan kepada kita bahwa keberadaan air jauh lebih dulu dari pada keberadaan langit dan bumi. Jadi air lebih tua umurnya dibanding langit dan bumi. Hal ini dikuatkan oleh sabda Nabi Muhammad yang lain.

Kemudian Ibnu Hajar menjelaskan dalam "Kitab Fathul Bari" bahwa ayat-ayat dan hadits-hadits tersebut digabungkan dan dikompromikan, makhluk yang pertama diciptakan adalah air, kemudian ‘Arsy kemudian pena. Hadits yang menjelaskan “…pertama kali yang Allah ciptakan adalah pena.." maksudnya adalah pertama kali setelah adanya air dan 'Arsy.



</doc>
<doc id="154852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154852" title="Angka acak">
Angka acak

Angka acak dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="154854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154854" title="Observatorium Kerajaan">
Observatorium Kerajaan

Observatorium Kerajaan, Greenwich (Bahasa Inggris: "Royal Observatory, Greenwich" yang dulu dikenal dengan nama "Royal Greenwich Observatory" atau RGO) adalah suatu observatorium yang terletak di Greenwich Park, Greenwich, London, Britania Raya. Bangunan yang menghadap sungai Thames ini diresmikan pada tahun 1675 oleh Raja Charles II, bersamaan dengan dibentuknya jabatan "Astronomer Royal" (saat itu dijabat oleh John Flamsteed) sebagai direktur observatorium.




</doc>
<doc id="154856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154856" title="Rizal">
Rizal

Rizal merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Kota Antipolo. Provinsi ini terletak di region CALABARZON. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.308 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.600.481 jiwa (2010) dan 486.802 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.994 jiwa/km².

Secara administratif Rizal terbagi menjadi 13 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

Beberapa tempat ibadah umat kristen yang ada di wilayah ini antara lain:


Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di provinsi Rizal, yaitu:



</doc>
<doc id="154858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154858" title="Partai Komunis Uni Soviet">
Partai Komunis Uni Soviet

Partai Komunis Uni Soviet yang disingkat PKUS (, "Kommunisticheskaya partiya Sovetskogo Soyuza"; disingkat КПСС, "KPSS") adalah partai politik yang mendirikan dan pernah menguasai Uni Republik Sosialis Soviet. PKUS merupakan satu-satunya partai yang berkuasa di Uni Soviet hingga tahun 1990 saat Majelis Agung Uni Soviet membatalkan peraturan perundang-undangan yang melegalkan monopoli politik Partai Komunis di Uni Soviet. Partai yang didirikan oleh faksi Bolshevik pimpinan Vladimir Lenin pada tahun 1912 ini tumbuh pesat dan pada tahun 1917 telah berhasil mengambil alih kekuasaan Pemerintahan Sementara Rusia melalui Revolusi Oktober. PKUS dibubarkan pada tanggal 29 Agustus 1991 sebagai akibat dari gagalnya percobaan kudeta sepuluh hari sebelumnya.

Struktur organisasi PKUS disusun berdasarkan prinsip sentralisme demokratik yang digagas oleh Lenin. Lembaga tertinggi partai ini adalah Kongres yang sidangnya diselenggarakan lima tahun sekali. Saat Kongres sedang tidak bersidang, Komite Pusat menjadi lembaga tertinggi, tetapi karena anggota Komite Pusat sesuai aturan hanya bersidang dua kali setahun, maka sebagian besar tugas dan tanggung jawabnya dilimpahkan kepada Politbiro, Sekretariat, dan Orgbiro (hingga 1952). Pemimpin partai sekaligus menjabat sebagai Sekretaris Jenderal, kepala pemerintahan, atau kepala negara.

PKUS menganut gagasan komunisme aliran Marxisme–Leninisme, ideologi yang digagas oleh Josef Stalin. Partai ini melaksanakan prinsip sosialisme negara yang berarti bahwa perekonomian dimiliki dan direncanakan oleh negara. Sebelum sistem ekonomi terencana diperkenalkan di Uni Soviet pada tahun 1929, Lenin telah menerapkan sistem ekonomi campuran yang disebutnya sebagai Kebijakan Ekonomi Baru. Saat Mikhail Gorbachev berkuasa, kalangan anggota partai dan masyarakat umumnya berpendapat bahwa sistem ekonomi terencana telah gagal. Selain itu, ada pula desakan untuk beralih ke sistem ekonomi pasar. Gorbachev dan beberapa sekutunya mencoba memperkenalkan sistem ekonomi yang mirip dengan Kebijakan Ekonomi Baru Lenin, tetapi ternyata gagal dilaksanakan sehingga turut berperan besar dalam bubarnya Uni Soviet.

Cikal bakal Partai Komunis Uni Soviet adalah faksi Bolshevik dalam Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia yang dipimpin oleh Vladimir Lenin. Setelah Revolusi Februari pada tahun 1917, faksi tersebut merencanakan revolusi sosialis untuk menggulingkan pemerintahan sementara. Pada tanggal 7 November 1917, faksi Bolshevik melancarkan Revolusi Oktober yang berhasil menggulingkan pemerintahan sementara sehingga melimpahkan semua kekuasaan pemerintah kepada dewan pekerja atau "soviet" (, "sovet"). Tak lama kemudian, faksi tersebut mendirikan Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia, negara sosialis pertama di dunia. Pada akhir tahun 1922, setelah melewati masa-masa perang sipil, faksi Bolshevik muncul sebagai pemenang dan menyatukan wilayah yang sebelumnya dikuasai oleh Kekaisaran Rusia ke dalam Uni Republik Sosialis Soviet.

PKUS membidani lahirnya Internasional Ketiga atau lebih dikenal sebagai "Komintern" (Komunis Internasional), sebuah jaringan partai komunis internasional yang loyal kepada Partai Komunis Rusia yang bertujuan "menggulingkan borjuasi internasional dan membentuk republik Soviet secara internasional sebagai batu loncatan menuju peniadaan Negara dengan cara apa pun yang tersedia, termasuk angkatan bersenjata." Partai ini sepenuhnya mengendalikan pemerintahan dan lembaga-lembaga sosial di Uni Soviet sesuai amanat Konstitusi Uni Soviet yang memberinya peran utama. Struktur organisasi partai ini terdiri atas partai-partai komunis di semua republik anggota Uni Soviet, organisasi kepemudaan yang disebut Komsomol, dan organisasi Pionir Muda bagi anak-anak.

Pasca-kematian Lenin pada tahun 1924, terjadi pertentangan ideologi di dalam tubuh partai antara Leon Trotsky dengan Josef Stalin. Trotsky menganjurkan revolusi permanen dan menekankan adanya intervensi internasional, sedangkan Stalin menganjurkan Sosialisme di Satu Negara dan menekankan pelaksanaan industrialisasi. Pada akhirnya, Trotsky dipecat dari partai dan diasingkan dari Uni Soviet pada tahun 1930 sehingga membuat Stalin dan para pendukungnya memiliki kuasa penuh atas partai dan negara. Pada saat itulah Marxisme-Leninisme menjadi ideologi resmi PKUS. Selanjutnya, pada tahun 1930-an, Stalin memerintahkan Pembersihan Besar-Besaran dengan korban seluruh anggota awal partai. Dengan berkembangnya fasisme di Italia dan Jerman, partai ini secara aktif berupaya menggandeng kekuatan Barat untuk membentuk aliansi "keamanan kolektif". Upaya tersebut ternyata gagal sehingga membuat Uni Soviet akhirnya membina hubungan dengan Jerman. Hubungan tersebut dikhianati oleh Jerman dengan menyerang Uni Soviet pada tahun 1941 yang menjadi awal mula Perang Patriotik Raya. Uni Soviet muncul sebagai kekuatan dunia baru selain Amerika Serikat setelah berhasil memenangkan perang tersebut.

Pasca-kematian Stalin pada tahun 1953, Nikita Khrushchev muncul sebagai pemimpin baru PKUS. Dalam Kongres PKUS XX tahun 1956, Khrushchev memberi "Pidato Rahasia" yang mencela kultus pribadi Stalin dan penindasan politik pada masa pemerintahannya. Khrushchev menjalankan kebijakan destalinisasi dengan menurunkan foto Stalin di tempat-tempat umum, menghentikan sistem kamp kerja paksa, dan mengakhiri segala bentuk penindasan ala Stalin. Periode ini disebut sebagai masa "Politik Luwes Khrushchev". PKUS tetap mempertahankan Marxisme-Leninisme sebagai ideologi resminya, tetapi menolak Stalinisme sehingga memisahkan kedua ideologi itu. Hal ini memicu pemutusan hubungan dengan Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1960-an karena Ketua Mao memandang baik kebijakan-kebijakan yang diwariskan oleh Stalin.

Pada akhir tahun 1980-an, PKUS di bawah pimpinan Mikhail Gorbachev menjalankan kebijakan "glasnost" dan "perestroika" untuk meliberalkan sistem politik dan ekonomi Uni Soviet. Setelah partai ini kehilangan status konstitusionalnya sebagai penguasa penuh pemerintahan, Uni Soviet mulai bergejolak dan terpecah-belah. PKUS dibubarkan setelah percobaan kudeta pada bulan Agustus 1991. Partai ini diteruskan oleh Partai Komunis Federasi Rusia di Rusia dan partai-partai komunis lain di negara-negara eks-Uni Soviet.


Berikut ini adalah cabang Partai Komunis Uni Soviet di republik-republik konstituennya.

Berikut ini adalah pertemuan yang pernah diselenggarakan oleh Partai Komunis Uni Soviet.




</doc>
<doc id="154860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154860" title="Black Force Domain">
Black Force Domain

Black Force Domain adalah album perdana Krisiun.




</doc>
<doc id="154862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154862" title="Stormbringer">
Stormbringer

Stormbringer adalah album kesembilan Deep Purple




</doc>
<doc id="154866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154866" title="Daftar tokoh Surabaya">
Daftar tokoh Surabaya

Berikut ini adalah daftar nama-nama orang kelahiran dan/atau pernah tumbuh berkembang di Kota Surabaya, yang berkarya besar sehingga membawa nama harum bagi Surabaya dan Indonesia.











</doc>
<doc id="154867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154867" title="Presence">
Presence

Presence adalah album ketujuh Led Zeppelin.




</doc>
<doc id="154868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154868" title="Revenge">
Revenge

Revenge adalah album ke-20 Kiss.




</doc>
<doc id="154873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154873" title="Amorphis">
Amorphis

Amorphis adalah band heavy metal dari Finlandia, didirikan oleh Jan Rechberger, Tomi Koivusaari, dan Esa Holopainen pada 1990. Awalnya mereka memainkan musik death metal/doom metal. Mereka sering menggunakan cerita Kalevala sebagai sumber ilham.




</doc>
<doc id="154881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154881" title="The Karelian Isthmus">
The Karelian Isthmus

The Karelian Isthmus adalah album perdana Amorphis.




</doc>
<doc id="154882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154882" title="Tales from the Thousand Lakes">
Tales from the Thousand Lakes

Tales from the Thousand Lakes adalah album kedua Amorphis.




</doc>
<doc id="154883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154883" title="Elegy">
Elegy

Elegy adalah album ketiga Amorphis.




</doc>
<doc id="154885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154885" title="Tuonela">
Tuonela

Tuonela adalah album keempat Amorphis.




</doc>
<doc id="154887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154887" title="Am Universum">
Am Universum

Am Universum adalah album kelima Amorphis.




</doc>
<doc id="154888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154888" title="Far from the Sun">
Far from the Sun

Far from the Sun adalah album keenam Amorphis.




</doc>
<doc id="154889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154889" title="Eclipse (album)">
Eclipse (album)

Eclipse adalah album ketujuh Amorphis.




</doc>
<doc id="154904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154904" title="Theophrastus">
Theophrastus

Theophrastus (Bahasa Yunani , lahir 370 SM — wafat 285 SM), adalah seorang filsuf Yunani Kuno. Ia merupakan penerus Aristoteles di sekolah Peripatetik, dan ia sendiri berasal dari Eressos di Pulau Lesbos. Kisah hidup dan biografinya diceritakan dalam "Hidup dan Pendapat dari Para Filsuf Terkemuka" karangan Diogenes Laertius. Nama depannya adalah Tyrtamus, tetapi kemudian ia dipanggil dengan nama "Theosprastos", yang diberikan oleh Aristoteles kepadanya. Menurut beberapa sumber, nama ayahnya adalah Messapus, yang menikah dengan Argiope dan juga ayah dari Cecyron, tetapi ini belum dipastikan.

Ia pertama kali mengenal filosofi dari Leucippus atau Alcippus di Lesbos. Setelah itu ia pergi ke Athena, dan menjadi anggota kelompok Plato. Setelah meninggalnya Plato, Theophrastus mengikuti Aristoteles, dan menemaninya ke Stagira. Disana ia berteman akrab dengan Callisthenes, yang kemudian belajar bersama-sama Aleksander Agung.

Aristoteles menjadikannya sebagai wali dari anak-anaknya, serta mewariskan perpustakaan dan karya-karya aslinya pada Theophrastus dan mengangkatnya sebagai penerusnya di Lyceum (sekolah Yunani). Eudemus dari Rhodes juga menginginkan jabatan tersebut, dan Aristoxenus disebutkan marah atas pilihan Aristoteles. Dalam pimpinannya sekolah tersebut menjadi sangat maju--menurut Diogenes jumlah siswa pernah mencapai 2000. Menander merupakan salah satu muridnya. Theosprastus sangat terkenal pada zamannya, ia dihormati oleh Philip II, Cassander dan Ptolemy.

Theophrastus memimpin sekolah Peripatetic selama 35 tahun, dan meninggal pada umur 85, menurut Diogenes. Konon ia berkata "Kita meninggal ketika kita baru mulai hidup." Ia lalu dimakamkan secara besar-besaran, dan "seluruh rakyat Athena, amat menghormatinya, mengantarnya ke kuburnya" (Diogenes Laertius).



</doc>
<doc id="154928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154928" title="Skala waktu geologi">
Skala waktu geologi

Skala waktu geologi digunakan oleh para ahli geologi dan ilmuwan untuk menjelaskan waktu dan hubungan antar peristiwa yang terjadi sepanjang sejarah Bumi.
Tabel periode geologi yang ditampilkan di halaman ini disesuaikan dengan waktu dan tatanama yang diusulkan oleh "International Commission on Stratigraphy" dan menggunakan standar kode warna dari "United States Geological Survey".

Bukti-bukti dari penanggalan radiometri menunjukkan bahwa bumi berumur sekitar 4,54 miliar tahun. Waktu geologi bumi disusun menjadi beberapa unit menurut peristiwa yang terjadi pada tiap periode.
Masing-masing zaman pada skala waktu biasanya ditandai dengan peristiwa besar geologi atau paleontologi, seperti kepunahan massal. Sebagai contoh, batas antara zaman Kapur dan Paleogen didefinisikan dengan peristiwa kepunahan dinosaurus dan berbagai spesies laut. Periode yang lebih tua, yang tak memiliki peninggalan fosil yang dapat diandalkan perkiraan usianya, didefinisikan dengan umur absolut.

Rentang waktu kedua dan ketiga masing-masing merupakan subbagian dari garis waktu sebelumnya yang ditandai dengan atau tanda bintang (asterisk). Holosen, (kala terakhir) terlalu kecil untuk dapat terlihat jelas pada garis waktu ini.

Dalam bahasa Inggris, berturut-turut skala waktu geologi dari yang terbesar adalah "eon", "era", "period", "epoch", dan "stage".
Dalam bahasa Indonesia, "eon" kadang diterjemahkan menjadi "kurun", "era" diterjemahkan menjadi "masa", "period" diterjemahkan menjadi "periode" atau "zaman", sedangkan "epoch" diterjemahkan menjadi "kala".

Tabel berikut memberikan ringkasan peristiwa-peristiwa utama dan karakteristik pada periode waktu yang membentuk skala waktu geologi. Seperti diagram di atas, skala waktu ini didasarkan pada International Commission on Stratigraphy. Tinggi tiap baris tidak menggambarkan rentang waktu tiap subdivisi waktu.



</doc>
<doc id="154941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154941" title="Paleozoikum">
Paleozoikum

Paleozoikum (atau Palaeozoic) Era (/ ˌ p eɪ l i ə z oʊ ɪ k, ˌ p æ - /; dari "palaios" Yunani (παλαιός), "tua" dan "zoe" (ζωή), "hidup", yang berarti "kehidupan purba" adalah awal dari tiga era geologi pada zaman Fanerozoikum, mulai dari 541 sampai 252,17 juta tahun yang lalu. Era ini merupakan yang terlama dari era Fanerozoikum, dan dibagi menjadi enam periode geologi (dari yang terlama ke termuda): Kambrium, Ordovisium, Silur, Devon, Carbonivera, dan Permia. Paleozoikum datang setelah Era Neoproterozoikum dari zaman Proterozoikum, dan diikuti oleh Era Mesozoikum.

Paleozoikum adalah masa dimana perubahan geologi, iklim, dan evolusi sangatlah dramatis. Periode Kambrium menyaksikan diversifikasi kehidupan paling cepat dan luas dalam sejarah bumi, yang dikenal sebagai ledakan Kambrium, di mana filum modern pertama kali muncul. Ikan, arthropoda, amfibi, reptil, dan synapsida semuanya berevolusi pada era Paleozoikum. Kehidupan dimulai dari laut tetapi akhirnya berpindah ke daratan, dan saat akhir Paleozoikum, bumi didominasi oleh berbagai bentuk organisme. Hutan tanaman primitif berukuran raksasa menutupi benua, banyak yang kemudian membentuk lapisan batubara membentang dari Eropa hingga timur Amerika. Menjelang akhir era, reptil besar dan maju menjadi yang dominan dan tanaman modern pertama (konifer) muncul.

Era Paleozoikum berakhir dengan kepunahan massal terbesar dalam sejarah bumi, yakni peristiwa kepunahan Perm-Trias. Efek dari bencana ini begitu dahsyat sehingga kehidupan di darat butuh 30 juta tahun, hingga era Mesozoikum, untuk pulih. Pemulihan kehidupan di laut diduga jauh lebih cepat.

Di Amerika Utara, era dimulai dengan cekungan sedimen dalam sepanjang sisi timur, tenggara, dan barat benua, sementara bagian dalamnya (disebut daratan interior) berupa lahan kering. Seiring era berlanjut, laut tepi selama berkala menggerus bagian daratan interior, meninggalkan deposit sedimen yang menandai “serangan” mereka. Di awal era, daerah terbuka Prakambrium (disebut perisai), batu di Kanada tengah terkikis, memasok sedimen ke cekungan dari daratan interior. Dimulai sejak Periode Ordovisium, sesekali gunung terbentuk di wilayah Appalachia bagian timur dan berlanjut selama sisa era, membawa sedimen baru. Sedimen menggerus dari Pegunungan Acadia, mengisi cekungan Appalachia barat dan membentuk rawa batubara terkenal dari Periode Carbonivera. Di Amerika Utara, istilah Carbonivera jarang digunakan. Sebaliknya, waktu dibagi antara periode Mississippian dan Pennsylvania karena perbedaan batuan sedimen yangdiendapkan selama era itu. Periode Mississippian ini ditandai dengan sedimen limey yang tersimpan di laut dangkal, biasanya bersama banyak fosil crinoidal, seperti di Formasi Burlington. Sedangkan periode Pennsylvania umumnya ditandai dengan sedimen terestrial seperti pasir, serpih dan yang terpenting: batubara. Sebagian besar minyak dan gas dapat diperoleh dari sedimen Pennsylvania. Sedangkan pada tempat dimana hal ini telah dipindahkan, seperti di wilayah dataran tinggi Ozark, biasanya tidak terdapat minyak.

Penelitian paleoklimatologi dan bukti-bukti mengenai gletser menunjukkan bahwa kemungkinan besar Afrika tengah berada di daerah kutub pada awal Paleozoikum. Pada awal Paleozoikum, benua Gondwana land telah berbentuk atau sedang membentuk. Pada pertengahan Paleozoikum, Amerika Utara dan Eropa bertabrakan menghasilkan Acadian-Caledonian uplifts, dan zona subduksi Australia timur terangkat. Pada Paleozoikum akhir, tabrakan antar benua membentuk benua raksasa Pangaea dan menghasilkan berbagai rangkaian gunung besar, termasuk pegunungan Appalachia, pegunungan Ural, dan pegunungan Tasmania.

Ada enam periode di era Paleozoikum: Periode Kambrium, Periode Ordovisium, Periode Silur, Periode Devon, Periode Carbonivera dan Permian.

Periode Kambrium berlangsung sejak 541 hingga 485 juta tahun yang lalu dan merupakan periode pertama dari era Paleozoikum. Kambrium memicu ledakan evolusi kehidupan dalam suatu peristiwa yang dikenal sebagai Ledakan Kambrium, dimana jumlah makhluk hidup yang berevolusi terbanyak sepanjang sejarah bumi dalam satu periode. Makhluk seperti ganggang mulai berkembang, tetapi sebagian besar wilayah air dihuni oleh arthropoda lapis baja, seperti trilobit. Hampir semua filum laut berevolusi dalam periode ini. Selama ini, benua raksasa Rodinia mulai memecah, yang sebagian besar menjadi benua raksasa Gondwana.

Periode Ordovisium berlangsung dari 485 juta tahun untuk 443 juta tahun yang lalu. Ordovisium merupakan periode dalam sejarah bumi dimana banyak spesies masih lazim saat ini berkembang, seperti ikan primitif, cumi, dan karang. Bentuk yang paling umum dari kehidupan, tetaplah, trilobit, siput, dan kerang. Lebih penting lagi, arthropoda pertama kali pergi ke darat untuk menjajah benua kosong Gondwana. Pada akhir periode, Gondwana berada di kutub selatan, awal Amerika Utara telah bertabrakan dengan Eropa, menutup Samudera Atlantik. Glasiasi (pembekuan) Afrika mengakibatkan penurunan ketinggian permukaan air laut dalam jumlah besar, membunuh semua kehidupan yang berebut wilayah di sepanjang pesisir Gondwana. Glasiasi menyebabkan bumi bola salju, dan kepunahan Ordovisium-Silur dimana 60% dari invertebrata laut dan 25% famili punah, dan dianggap sebagai kepunahan massal pertama dan paling mematikan kedua.

Berlangsungnya Silurian sejak 443 juta tahun sampai 419 juta tahun yang lalu. Periode Silur menjadi saksi “penyembuhan” bumi yang sedang pulih dari bumi bola salju. Dalam periode ini juga terjadi evolusi massal ikan, ikan tidak ber-rahang bertambah banyak, ikan berahang berkembang, dan ikan air tawar berevolusi untuk pertama kalinya, meskipun arthropoda, seperti kalajengking laut, masih menjadi pemangsa puncak. Kehidupan di darat sudah sepenuhnya berevolusi, yang termasuk arachnida mula-mula, jamur, dan lipan. Juga, evolusi tumbuhan vaskular "(Cooksonia)" memungkinkan tanaman untuk mendapat pijakan di darat. Tanaman ini awal adalah pelopor dari semua kehidupan tanaman di darat. Pada periode ini, terdapat empat benua: Gondwana (Afrika, Amerika Selatan, Australia, Antartika, Siberia), Laurentia (Amerika Utara), Baltica (Eropa Utara), dan Avalonia (Eropa Barat). Naiknya permukaan air laut memberikan kesempatan bagi banyak spesies baru untuk berkembang di dalam air.

Periode Devon terjadi dari 419 juta tahun sampai 359 juta tahun yang lalu. Juga dikenal sebagai "Zaman Ikan", Devon memiliki banyak keanekaragaman ikan, termasuk ikan lapis baja seperti "Dunkleosteus" dan ikan lobus-bersirip yang akhirnya berkembang yang menjadi tetrapoda pertama. Di darat, kelompok tanaman berdiversifikasi dalam peristiwa yang dikenal sebagai ledakan Devonian dimana pohon pertama berevolusi, juga biji. Peristiwa ini juga melakukan diversifikasi pada kehidupan arthropoda. Amfibi pertama juga berkembang, dan ikanlah yang menjadi di puncak rantai makanan. Menjelang akhir periode Devonian, 70% dari semua spesies punah dalam sebuah acara yang dikenal sebagai kepunahan Devon Akhir dan peristiwa kepunahan massal kedua yang dunia telah lihat.

Carbonivera mencakup 359 juta hingga 299 juta tahun yang lalu. Selama ini, suhu global rata-rata yang sangat tinggi; awal Carbonivera rata-ratanya sekitar 20° Celcius (tapi mendingin hingga 10° pada Carbonivera Tengah). Rawa tropis mendominasi bumi, dan sejumlah besar pohon menciptakan banyak karbon untuk batubara yang digunakan saat ini (maka nama "Carbon-ivera" muncul). Mungkin perkembangan evolusi yang paling penting dari waktu itu evolusi telur ketuban, yang memungkinkan amfibi untuk menuju lebih jauh ke pedalaman dan hewan vertebra tetap dominan sepanjang durasi periode ini. Juga, reptil pertama dan synapsids mulai berkembang di rawa-rawa. Sepanjang Carbonivera, ada pola pendinginan, yang akhirnya menyebabkan glasiasi dari Gondwana kebanyakan terjadi di sekitar kutub selatan dalam sebuah peristiwa yang dikenal sebagai glasiasi Permo-Carbonivera atau Kehancuran Hutan Hujan Karbonivera.

Permian mencakup 299 juta – 252 juta tahun yang lalu dan merupakan periode terakhir dari Paleozoikum. Pada awalnya, semua benua bergabung bersama untuk membentuk benua raksasa Pangaea yang dikelilingi oleh satu samudera disebut Panthalassa. Bumi sangat kering selama waktu ini, iklim daratan interior Pangaea mengalami musim keras dan tidak memiliki bentang alam air (Danau, sungai, dsb). Reptil dan synapsida berkembang di iklim kering baru. Makhluk seperti Dimetrodon dan Edaphosaurus menguasai benua baru ini. Konifer pertama berevolusi, dan mendominasi lanskap daratan. Menjelang akhir Permian, bagaimanapun juga, Pangaea mengering dan semakin kering. Daratan Interior bukan apa-apa tetapi hanyalah gurun kering, dan spesies baru seperti Scutosaurus dan Gorgonopsids mengisi gurun kosong. Akhirnya mereka musnah, bersama dengan 95% dari semua kehidupan di Bumi, dalam bencana yang dikenal sebagai "The Great Dying", kepunahan massal ketiga dan yang paling parah dalam sejarah dunia.

Secara geologis, Paleozoikum dimulai tak lama setelah pecahnya sebuah benua raksasa disebut Pannotia. Sepanjang Paleozoikum awal, daratan bumi dipecah menjadi beberapa benua. Menjelang akhir era, benua berkumpul menjadi benua raksasa yang disebut Pangaea, yang termasuk sebagian besar wilayah daratan Bumi.

Periode Ordovisium dan Silur merupakan periode “rumah kaca”, dengan permukaan air laut tertinggi dari Paleozoikum (200m lebih daripada hari ini); iklim hangat hanya disela oleh periode dingin selama 30 juta tahun, yakni Awal Paleozoikum Icehouse, yang berpuncak pada glasiasi Hirnantian.

Iklim Cambrian diperkirakan moderat pada awalnya, menghangat selama Kambrium, bersamaan dengan kenaikan permukaan air laut berkelanjutan kedua terdahsyat pada Fanerozoikum berlangsung. Namun, seolah-olah untuk mengimbangi kecenderungan ini, Gondwana berpindah ke selatan dengan kecepatan yang cukup, sehingga, dalam periode Ordovisium, kebanyakan dari Barat Gondwana (Afrika dan Amerika Selatan) sudah terletak di atas Kutub Selatan. Iklim Paleozoikum awal juga bersifat lokal, dalam artian bahwa "iklim", dalam arti yang abstrak menjadi lebih hangat, tetapi ruang hidup dari sebagian besar organisme pada waktu itu (lingkungan landas kontinen laut) menjadi lebih dingin. Namun, Baltica (Eropa Utara dan Rusia) dan Laurentia (timur Amerika Utara dan Greenland) tetap di zona tropis, sementara Cina dan Australia berbaring di perairan yang setidaknya pada iklim sedang. Awal Paleozoikum berakhir, bukan tiba-tiba, namun singkat, dan ternyata parah, zaman es Ordovician juga ikut berakhir. Iklim dingin ini menyebabkan kepunahan massal kedua terbesar pada era Fanerozoikum. Seiring waktu, cuaca yang lebih hangat bergerak ke periode Paleozoikum.

Pertengahan Paleozoikum merupakan masa yang terbilang cukup stabil. Permukaan air laut telah turun bertepatan dengan zaman es berakhir, tetapi perlahan-lahan pulih selama periode Silur dan Devon. Penggabungan lambat antara Baltica dan Laurentia, dan pergerakan utara dari potongan-potongan Gondwana menciptakan berbagai daerah baru yang relatif hangat dan dasar lautnya dangkal. Seiring tanaman memenuhi pada tepi benua, jumlah oksigen meningkat dan karbondioksida turun, meskipun lebih tidak dramatis. Perbedaan suhu Utara-selatan juga tampaknya telah dinormalkan, atau kehidupan hewan menjadi lebih berat, atau keduanya. Pada peristiwa apapun, tepi benua ujung selatan Antartika dan Barat Gondwana menjadi semakin subur. Periode Devon berakhir dengan serangkaian peristiwa yang membunuh banyak kehidupan vertebrata Paleozoikum tengah, mengurangi keragaman spesies secara keseluruhan.

Akhir Paleozoikum adalah periode yang memberikan kita banyak pertanyaan yang belum terjawab dengan baik. Zaman Mississippian dimulai dengan lonjakan oksigen atmosfer, sementara karbondioksida anjlok ke posisi terendah. Iklim yang tidak stabil ini menyebabkan satu, dan mungkin dua, zaman es selama Carbonivera. Jauh lebih parah daripada Ice Ordovician akhir yang singkat; tapi kali ini, tidak berefek pada biota dunia. Pada Cisuralian, baik oksigen dan karbondioksida telah pulih ke tingkat yang lebih normal. Di sisi lain, pembentukan Pangaea menciptakan daerah pedalaman kering besar takluk pada suhu ekstrem. Lopingian dikaitkan dengan penurunan ekstrem permukaan air laut, peningkatan karbondioksida dan penurunan iklim umum, yang berpuncak pada kepunahan Permian.

Sementara kehidupan tanaman makroskopik muncul di awal Paleozoikum dan mungkin di akhir Neoproterozoic, sebagian besar tetap di dalam air sampai periode Silur dan Devon, ketika dimulai transisi ke darat. Flora terestrial mencapai klimaksnya pada Carbonivera, ketika hutan hujan lycopsid menjulang dan mendominasi sabuk tropis Euramerica. Perubahan iklim menyebabkan kehancuran hutan hujan Carbonivera yang membuat habitat ini terbagi, mengurangi keanekaragaman tanaman hidup di periode Carbonivera dan Permian.

Sebuah fitur penting dari kehidupan Paleozoikum adalah kemunculan berlimpah tiba-tiba dari hampir semua invertebrata filum hewan di awal Cambrian. Vertebrata pertama kali muncul dalam bentuk ikan primitif, yang sangat beragam di periode Silur dan Devon. Hewan pertama untuk menjelajah ke lahan kering adalah arthropoda. Beberapa ikan memiliki paru-paru, dan sirip kuat tulang yang juga bisa merangkak ke darat. Tulang di sirip mereka akhirnya berkembang menjadi kaki dan mereka menjadi tetrapoda pertama. Amfibi adalah tetrapoda dominan hingga pertengahan Carbonivera, ketika perubahan iklim mengurangi keanekaragaman mereka. Kemudian, reptil berlimpah dan terus meningkat dalam jumlah dan jenis oleh Permian akhir.




</doc>
<doc id="154942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154942" title="Benang gelasan">
Benang gelasan

Benang gelasan adalah benang yang digunakan untuk adu layangan, dibuat dari benang biasa yang diberi lem dan gelas bubuk. Dalam adu layangan, benang gelasan ini dapat memotong benang lain, dan pemilik layangan yang memotong benang layangan lain dianggap sebagai pemenang. Benang gelasan bila disentuh langsung dapat mengakibatkan luka, dan karena itu bagian bawahnya biasanya tidak diberi gelas agar dapat dipegang oleh tangan. Selain itu bahaya lainnya adalah bila benang gelasan tersangkut pada kabel listrik. Hal ini dapat mengakibatkan putusnya kabel listrik dan pemegangnya terkena sengatan listrik.


</doc>
<doc id="154944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154944" title="Mesozoikum">
Mesozoikum

Mesozoikum (/ˌɛmszəoʊɪk, mI-,-soʊ-/ atau /ˌmɛzəzoʊɪk,ˌmI-,-zoʊ-/) adalah selang waktu geologi dari sekitar 252 ke 66 juta tahun yang lalu. Disebut juga Zaman Reptil, frasa yang diperkenalkan oleh ahli paleontologi Gideon Mantell pada abad ke-19 yang melihat periode ini didominasi oleh reptil seperti "Iguanodon," "Megalosaurus," "Plesiosaurus", serta yang sekarang disebut Pseudosuchia.

"Mesozoikum" berarti "kehidupan tengah", berasal dari bahasa Yunani awalan "meso" / "μεσο-" untuk "antara" dan "Zoon" / "ζῷον" berarti "hewan"atau "makhluk hidup". Ini adalah salah satu dari tiga era geologi dari Eon Fanerozoikum, didahului oleh Paleozoic ("kehidupan purba") dan digantikan oleh Kenozoikum ("hidup baru"). Era ini dibagi menjadi tiga periode utama: Trias, Jura, dan Kapur, yang kemudian dibagi lagi menjadi beberapa zaman dan tahap.

Era dimulai dari Peristiwa Kepunahan Perm-Trias, kepunahan massal terbesar yang tercatat dalam sejarah bumi, dan berakhir dengan Peristiwa Kepunahan Kapur-Paleogen, kepunahan massal lain yang dikenal karena telah membunuh dinosaurus non-unggas serta spesies tanaman dan hewan lainnya. Mesozoikum adalah masa signifikan bagi perubahan tektonik, iklim dan aktivitas evolusi. Era ini menyaksikan perpecahan bertahap superbenua Pangaea ke daratan terpisah yang akhirnya akan pindah ke posisi mereka saat ini. Iklim Mesozoikum bervariasi, antara periode pemanasan dan pendinginan bergantian. Secara keseluruhan, Bumi lebih panas dari saat ini. Dinosaurus non-unggas muncul di Trias Akhir dan menjadi vertebrata darat yang dominan di awal Periode Jura, dan tetap di posisi ini selama sekitar 135 juta tahun sampai kepunahan mereka pada akhir periode Kapur. Burung muncul pertama kali di Periode Jura, setelah berevolusi dari cabang theropoda dinosaurus. Mamalia pertama juga muncul pada era Mesozoikum, tetapi masih berukuran kecil (<15 kg) sampai Kenozoikum.

Setelah Paleozoic, Mesozoikum lamanya sekitar 186 juta tahun, dari 252,17 ke 66 juta tahun yang lalu ketika Era Kenozoikum dimulai. Waktu tersebut dipisahkan menjadi tiga periode geologi. Dari yang terlama ke termuda:
Batas bawahnya(Trias) ditandai oleh peristiwa kepunahan Perm-Trias, dimana sekitar 90% sampai 96% dari spesies laut dan 70% dari vertebrata darat punah. Hal ini juga dikenal sebagai "Great Dying" karena dianggap kepunahan massal terbesar dalam sejarah Bumi. Batas atas (Kapur) ditetapkan pada Peristiwa kepunahan Kapur-Tersier (KT) sekarang lebih tepat disebut Peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen (atau K –Pg) yang mungkin disebabkan oleh Tabrakan yang membentuk Kawah Chicxulub di Semenanjung Yucatán. Menjelang letusan gunung berapi besar di Periode Kapur Akhir juga diyakini telah berkontribusi terhadap Peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen. Sekitar 50% dari semua genera punah, termasuk semua dinosaurus non-unggas.

Trias berkisar 250juta -200juta tahun yang lalu. Trias adalah keadaan transisi yang gersang dan sunyi dalam sejarah bumi antara Peristiwa Kepunahan Perm-Trias dan Periode Jura yang rimbun dan subur, memiliki tiga kala utama:. Trias Awal, Trias Tengah dan Trias Akhir.

Trias Awal berlangsung antara 250juta-247juta tahun yang lalu dan didominasi oleh gurun karena Pangaea belum terpecah, sehingga daratan interior masihlah gersang. Bumi baru saja menyaksikan kepunahan besar di mana 95% dari semua kehidupan punah. Kehidupan yang paling umum di bumi yang Lystrosaurus, Labyrinthodont, dan Euparkeria bersama dengan banyak makhluk lain yang berhasil bertahan hidup.

Trias Tengah mencakup 247juta-237juta tahun yang lalu. Trias Tengah merupakan masa awal pecahnya Pangaea, dan awal mulanya Laut Tethys. Ekosistem telah pulih dari kehancuran. Fitoplankton, karang, dan krustasea telah pulih, dan reptil menjadi lebih besar dan semakin besar lagi. Reptil air seperti Ichthyosaurus dan Nothosaurus baru berkembang. Sementara itu, di darat, hutan pinus berkembang, bersama nyamuk dan lalat buah. Buaya kuno pertama berevolusi, yang memicu persaingan dengan amfibi besar yang telah memerintah sejak dunia air tawar.

Trias Akhir mencakup 237juta -200juta tahun yang lalu. Setelah Trias Tengah, Trias Akhir memiliki ciri seringnya gelombang panas, serta curah hujan sedang (250-500mm per tahun). Pemanasan terakhir menyebabkan ledakan evolusi reptil di darat dan dinosaurus sejati pertama berevolusi, serta pterosaurus. Semua perubahan iklim ini, menghasilkan kepunahan besar yang dikenal sebagai peristiwa kepunahan Trias- Jura, di mana semua archosaurus (tidak termasuk buaya kuno), sebagian besar synapsida, dan hampir semua amfibi punah, serta 34% dari kehidupan laut di peristiwa kepunahan massal keempat dunia. Penyebabnya utamanya masih diperdebatkan.

Rentang Periode Jura dari 200 juta tahun sampai 145 juta tahun yang lalu dan berisi 3 kala utama: Periode Jura Awal, Periode Jura Tengah, dan Periode Jura Akhir.

Waktu Periode Jura Awal dari 200 juta sampai 175 juta tahun yang lalu. Iklim jauh lebih lembab dari Trias, sehingga dunia sangatlah tropis. Di lautan, plesiosaurus, Ichthyosaurus dan Amon mememnuhi perairan sebagai ras dominan di laut. Di darat, dinosaurus dan reptil saham lainnya klaim mereka sebagai ras dominan tanah, dengan spesies seperti Dilophosaurus di atas. Buaya sejati pertama berevolusi, mendorong keluar amfibi besar untuk dekat kepunahan. All-in-semua, reptil meningkat untuk menguasai dunia. Sementara itu, mamalia pertama benar berkembang, tetapi tetap relatif kecil berukuran.

Periode Jura Tengah mencakup 175,000,000-163,000,000 tahun yang lalu. Selama zaman ini, reptil berkembang kawanan sebagai besar sauropoda, seperti Brachiosaurus dan Diplodocus, diisi padang rumput pakis dari Periode Jura Tengah. Banyak predator lainnya naik juga, seperti Allosaurus. Hutan konifer terdiri sebagian besar hutan. Di lautan, plesiosaurus yang cukup umum, dan Ichthyosaurus yang berkembang. Zaman ini adalah puncak dari kehidupan reptil.

Periode Jura Akhir berlangsung pada 163juta-145juta tahun yang lalu. Akhir Periode Jura menampilkan kepunahan besar-besaran jenis sauropoda dan Ichthyosaurus akibat terpisahnya Pangaea menjadi Laurasia dan Gondwana di peristiwa dikenal sebagai peristiwa kepunahan Periode Jura-Kapur. Permukaan air laut naik, menghancurkan padang rumput pakis dan menciptakan dangkalan setelahnya. Ichthyosaurus punah, sedangkan sauropoda tidak mati secara keseluruhan di Periode Jura; pada kenyataannya, beberapa spesies, seperti Titanosaurus, hidup sampai kepunahan KT. Kenaikan tingkat laut membuka jalan laut Atlantik yang akan terus membesar dari waktu ke waktu. Dunia yang terbagi akan memberi kesempatan untuk diversifikasi dinosaurus baru.

Periode Kapur adalah periode terpanjang dalam Mesozoikum, tetapi hanya memiliki dua kala: Awal Kapur, dan Kapur Akhir 

Kapur Awal berlangsung dari 145juta-100juta tahun yang lalu. Periode Kapur Awal menyaksikan perluasan jalur laut, dan berakibat penurunan dan kepunahan sauropoda (kecuali di Amerika Selatan). Banyak tercipta dangkalan pesisir, dan yang menyebabkan Ichthyosaurus untuk punah. Mosasaurus berevolusi untuk menggantikan mereka sebagai puncak predator laut. Beberapa dinosaurus hidup berpindah-pindah pulau, seperti Eustreptospondylus, berevolusi untuk hidup di dangkalan pesisir dan pulau-pulau kecil di Eropa kuno. Dinosaurus lain bangkit untuk mengisi kekosongan yang Peristiwa Kepunahan Jura-Kapur telah ciptakan, seperti Carcharodontosaurus dan Spinosaurus. Dinosaurus yang paling sukses, kemudian menjadi Iguanodon yang menyebar ke setiap benua. Musim kembali berlaku dan kutub mendingin, tetapi dinosaurus masih menghuni daerah ini seperti Leaellynasaura yang menghuni hutan kutub sepanjang tahun, dan banyak dinosaurus bermigrasi ke sana selama musim panas seperti Muttaburrasaurus. Karena terlalu dingin untuk buaya, wilayah itu menjadi pertahanan terakhir untuk amfibi besar, seperti Koolasuchus. Pterosaurus menjadi lebih besar seiring spesies seperti Tapejara dan Ornithocheirus berkembang.

Kala Kapur Akhir berlangsung 100juta-65juta tahun yang lalu. Kapur akhir menampilkan tren pendinginan yang akan melanjutkan di Kenozoikum periode. Akhirnya, tropis terbatas hanya di garis khatulistiwa dan daerah di luar garis tropis memiliki perubahan musim yang ekstrem. Dinosaurus masih berkembang sebagai spesies baru seperti Tyrannosaurus, Ankylosaurus, Triceratops dan Hadrosauria mendominasi rantai makanan. Di lautan, mosasaurus menguasai laut, menggantikan peran Ichthyosaurus, dan plesiosaurus besar, seperti Elasmosaurus, berevolusi. Juga, tanaman berbunga pertama berevolusi. Pada akhir periode Kapur, yang Deccan dan letusan gunung berapi lainnya yang meracuni atmosfer. Diperkirakan bahwa meteor besar menabrak bumi, menciptakan Kawah Chicxulub dalam acara yang dikenal sebagai Kepunahan KT, peristiwa kepunahan massal kelima dan terakhir, dimana 75% dari kehidupan di bumi punah, termasuk semua dinosaurus non-unggas. Semua yang lebih dari 10 kilogram punah. Zaman dinosaurus berakhir.




</doc>
<doc id="154945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154945" title="Senozoikum">
Senozoikum

Senozoikum, Kenozoikum, atau Neozoikum (bahasa Yunani: καινός, "kainos", "baru", dan ζωή, "zoe", "kehidupan", atau berarti "kehidupan baru") adalah era terakhir dari tiga era klasik geologi. Era ini berlangsung selama 65,5 juta tahun sampai sekarang, setelah peristiwa kepunahan massal Kapur-Tersier pada akhir periode Kapur yang menandai punahnya dinosaurus tanpa bulu dan berakhirnya era Mesozoikum.

Senozoikum dibagi menjadi dua periode; Paleogen dan Neogen, yang dibagi lagi menjadi beberapa kala ("epoch"). Paeogen terdiri dari Paleosen, Eosen, dan Oligosen, sedangkan Neogen terdiri dari Miosen, Pliosen, Pleistosen, dan Holosen, yang berlangsung hingga saat ini. Senozoikum dapat pula dibagi menjadi Tersier (Paleosen hingga Pliosen) dan Kuarter (Pleistosen dan Holosen), walaupun kebanyakan ahli geologi saat ini tidak lagi menggunakan pembagian tersebut.




</doc>
<doc id="154949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154949" title="Kerajaan Wajo">
Kerajaan Wajo

Kerajaan Wajo adalah sebuah kerajaan yang didirikan sekitar tahun 1399, di wilayah yang menjadi Kabupaten Wajo saat ini di Sulawesi Selatan. Penguasanya disebut "Raja Wajo". Wajo adalah kelanjutan dari kerajaan sebelumnya yaitu Cinnotabi.

Ada tradisi lisan yakni pau-pau rikadong dianggap sebagai kisah terbentuknya <nowiki>Wajo</nowiki>. yaitu putri dari Luwu, We Tadampali yang mengidap sakit kulit kemudian diasingkan dan terdampar di Tosora. Selanjutnya dia bertemu dengan putra Arumpone Bone yang sedang berburu. Akhirnya mereka menikah dan membentuk dinasti di Wajo. Ada juga tradisi lisan lain yaitu kisah La Banra, seorang pangeran Soppeng yang merantau ke Sajoanging dan membuka tanah di Cinnotabi.

Sejarah Wajo berbeda dengan sejarah kerajaan lain yang umumnya memulai kerajaannya dengan kedatangan To Manurung. Sejarah awal Wajo menurut Lontara Sukkuna Wajo dimulai dengan pembentukan komunitas dipinggir Danau Lampulung. Disebutkan bahwa orang-orang dari berbagai daerah, utara, selatan, timur dan barat, berkumpul dipinggir Danau Lampulung. Mereka dipimpin oleh seseorang yang tidak diketahui namanya yang digelari dengan Puangnge Ri Lampulung. Puang ri Lampulung dikenal sebagai orang yang bijak, mengetahui tanda-tanda alam dan tatacara bertani yang baik. Adapun penamaan danau Lampulung dari kata "sipulung" yang berarti berkumpul.

Komunitas Lampulung terus berkembang dan memperluas wilayahnya hingga ke Saebawi. Setelah Puang ri Lampulung meninggal, komunitas ini cair. Hingga tiba seseorang yang memiliki kemampuan sama dengannya, yaitu Puang ri Timpengeng di Boli. Komunitas ini kemudian hijrah dan berkumpul di Boli. Komunitas Boli terus berkembang hingga meninggalnya Puang ri Timpengeng.

Setelah itu, putra mahkota kedatuan Cina dan kerajaan Mampu, yaitu La Paukke datang dan mendirikan kerajaan Cinnotabi. Adapun urutan Arung Cinnotabi yaitu, La Paukke Arung Cinnotabi I yang diganti oleh anaknya We Panangngareng Arung Cinnotabi II. We Tenrisui, putrinya menjadi Arung Cinnotabi III yang diganti oleh putranya La Patiroi sebagai Arung Cinnotabi IV. Sepeninggal La Patiroi, Adat Cinnotabi mengangkat La Tenribali dan La Tenritippe sekaligus sebagai Arung Cinnotabi V. Setelah itu, Akkarungeng (kerajaan) Cinnotabi bubar. Warga dan adatnya berkumpul di Boli dan membentuk komunitas baru lagi yang disebut Lipu Tellu KajuruE.

La Tenritau menguasai wilayah majauleng, La Tenripekka menguasai wilayah sabbamparu dan La Matareng menguasai wilayah takkalalla. Ketiganya adalah sepupu satu kali La Tenribali. La Tenribali sendiri setelah kekosongan Cinnotabi membentuk kerajaan baru disebut Akkarungeng ri Penrang dan menjadi Arung Penrang pertama. Ketiga sepupunya kemudian meminta La Tenribali agar bersedia menjadi raja mereka. Melalui perjanjian Assijancingeng ri Majauleng maka dibentuklah kerajaan Wajo. La Tenribali diangkat sebagai raja pertama bergelar Batara Wajo. Ketiga sepupunya bergelar Paddanreng yang menguasai wilayah distrik yang disebut Limpo. La Tenritau menjadi Paddanreng ri Majauleng, yang kemudian berubah menjadi Paddanreng Bettempola pertama. La Tenripekka menjadi Paddanreng Sabbamparu yang kemudian menjadi Paddanreng Talotenreng. Terakhir La Matareng menjadi Paddanreng ri Takkallala menjadi Paddanreng Tuwa.

Wajo mengalami perubahan struktural pasca Perjanjian Lapadeppa yang berisi tentang pengakuan hak-hak kemerdekaan orang Wajo. Posisi Batara Wajo yang bersifat monarki absolut diganti menjadi Arung Matowa yang bersifat monarki konstitusional. Masa keemasan Wajo adalah pada pemerintahan La Tadampare Puangrimaggalatung. Wajo menjadi anggota persekutuan Tellumpoccoe sebagai saudara tengah bersama Bone sebagai saudara tua dan Soppeng sebagai saudara bungsu.

Wajo memeluk Islam secara resmi pada tahun 1610 pada pemerintahan La Sangkuru Patau Mulajaji Sultan Abdurahman dan Dato Sulaiman menjadi Qadhi pertama Wajo. Setelah Dato Sulaiman kembali ke Luwu melanjutkan dakwah yang telah dilakukan sebelumnya, Dato ri Tiro melanjutkan tugas Dato Sulaiman. Setelah selesai Dato ri Tiro ke Bulukumba dan meninggal di sana. Wajo terlibat Perang Makassar (1660-1669) disebabkan karena persoalan geopolitik di dataran tengah Sulawesi yang tidak stabil dan posisi Arung Matowa La Tenrilai To Sengngeng sebagai menantu Sultan Hasanuddin. Kekalahan Gowa tidak menyebabkan La Tenrilai rela untuk menandatangani perjanjian Bungaya, sehingga Wajo diserang oleh pasukan gabungan setelah terlebih dahulu Lamuru yang juga berpihak ke Sultan Hasanuddin juga diserang. Kekalahan Wajo menyebabkan banyak masyarakatnya pergi meninggalkan Wajo dan membangun komunitas sosial ekonomi di daerah rantauannya. La Mohang Daeng Mangkona salah satu panglima perang Wajo yang tidak terima kekalahan merantau ke Kutai dan membuka lahan yang kini dikenal sebagai Samarinda.

Pada pemerintahan La Salewangeng to Tenrirua Arung Matowa ke 30, ia membangun Wajo pada sisi ekonomi dan militer dengan cara membentuk koperasi dan melakukan pembelian senjata serta melakukan pelatihan penggunaan senjata. La Maddukkelleng kemenakan La Salewangeng menjadi Arung Matowa 31 dilantik di saat perang. Pada zamannya ia memajukan posisi wajo secara sosial politik di antara kerajaan-kerajaan di sulsel. La Koro Arung Padali, memodernisasi struktur kerajaan Wajo dengan membentuk jabatan militer Jenerala (Jendral), Koronele (Kolonel), Manynyoro (Mayor), dan Kapiteng (Kapten). Dia juga menandatangani Large Veklaring sebagai pembaruan dari perjanjian Bungaya.

Pada zaman Ishak Manggabarani, persekutuan <nowiki>Wajo dengan Bone</nowiki> membuat keterlibatan Wajo secara tidak langsung pada Rumpa'na Bone. Saat itu Belanda melancarkan <nowiki>politik pasifikasi</nowiki> untuk memaksa semua kerajaan di <nowiki>Sulawesi Selatan</nowiki> tunduk secara totalitas. Kekalahan Bone melawan Kompeni juga harus ditanggung oleh <nowiki>Wajo sehingga Wajo</nowiki> harus membayar denda perang pada Kompeni dan menandatangani Korte Veklaring sebagai pembaruan dari Large Veklaring.

<nowiki>Wajo</nowiki> dibawah Republik Indonesia Serikat, atau tepatnya Negara Indonesia Timur, berbentuk swapraja pada tahun 1945-1949. Setelah Konferensi Meja Bundar, Wajo bersama swapraja lain akhirnya menjadi kabupaten pada tahun 1957. Antara tahun 1950-1957 pemerintahan tidak berjalan secara maksimal disebabkan gejolak pemberontakan DI/TII. Setelah 1957, pemimpin di Wajo adalah seorang Bupati. Wajo yang dulunya kerajaan, kemudian menjadi "Onderafdeling", selanjutnya Swapraja, dan akhirnya menjadi kabupaten.

Masa Batara Wajo

- Batara Wajo --> Penguasa tertinggi (1 orang)

- Paddanreng --> Penguasa wilayah (3 orang), terdiri dari Paddanreng Bettempola untuk Limpo (distrik) Majauleng, Paddanreng Talotenreng untuk Limpo (distrik) Sabbamparu dan Paddanreng Tuwa untuk Limpo (distrik) Takkalalla

- Arung Mabbicara --> Pejabat pemerintah kerajaan/hakim (12 orang). Terdiri dari 4 orang Arung Mabbicara untuk masing-masing dari 3 Limpo (distrik). Mengepalai Ana Limpo

- Pabbate Caddi --> Pemegang Panji kerajaan (12 orang), satu orang untuk tiap ana limpo (sub distrik)

Masa Arung Matoa

- Arung Matoa --> Penguasa tertinggi (1 orang)

- Paddanreng --> Penguasa wilayah (3 orang). Masing-masing mengepalai Limpo (distrik)

- Pabbate Lompo --> Panglima perang, terdiri dari Pilla, Patola dan Cakkuridi (3 orang). Satu orang tiap limpo (distrik). Pabbate Lompo Pilla mendampingi Paddanreng Bettempola, Pabbate Lompo Patola mendampingi Paddanreng Talotenreng, Pabbate Lompo Cakkuridi mendampingi Paddanreng Tuwa.

- Arung Mabbicara --> Aparat pemerintah/Hakim (30 orang). Masing-masing 10 orang tiap Limpo (distrik). Terdiri dari 4 orang Arung Mabbicara yang mengepalai ana limpo, dan 6 Arung Mabbicara yang tidak menguasai wilayah ana limpo (arung paddoki roki)

- Suro --> Utusan (3 orang). Masing-masing 1 orang Suro tiap Limpo (distrik)

Kelima jabatan diatas disebut sebagai Arung PatappuloE, penguasa 40.

Jabatan lain yang tidak masuk Arung PatappuloE

- Arung Bettempola --> Setelah La Tiringeng to Taba, dirangkap oleh Paddanreng Bettempola. Bertugas sebagai ibu orang Wajo. Mengangkat dan menurunkan Arung Matoa berdasar kesepakatan orang Wajo. Jabatan ini dimulai dari We Tadampali Arung Saotanre, istri Paddanreng Bettempola II. Setelahnya, dijabat oleh La Tiringeng To Taba. Dalam perkembangan, jabatan Arung Saotanre berubah menjadi Arung Simentempola. Setelah To Angkone, salah seorang Paddanreng Bettempola dipecat. Maka jabatan Paddanreng Bettempola dirangkap oleh Arung Simentempola yang berubah menjadi Arung Simentempola. Arung Bettempola pulalah yang memastikan kemerdekaan orang Wajo.

- Punggawa --> Panglima perang wilayah, bertugas mengantar Arung lili ke pejabat Arung PatappuloE. Terdiri dari 3 orang, satu orang tiap limpo. Meski tidak masuk Arung PatappuloE, tetapi punya wewenang memveto keputusan kerajaan tentang perang.

- Petta MancijiE --» Staf keprotokuleran istana

- Parewa Sara --» Pejabat Syariat. Dibentuk setelah Wajo menerima Islam sebagai agama resmi kerajaan tahun 1610. Terdiri dari Qadhi, Imam, Khatib, Bilal dan Doja

https://www.diskusilepas.id/2012/12/susunan-raja-raja-wajo-batara-wajo-1.htmll

https://www.diskusilepas.id/2013/12/sistem-pemerintahan-di-kerajaan-wajo.html

https://www.diskusilepas.id/2014/07/struktur-parewa-sara-di-wajo-abad-17.html


</doc>
<doc id="154951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154951" title="Romblon">
Romblon

Romblon merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Romblon. Provinsi ini terletak di region MIMAROPA. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.355 km² dengan memiliki jumlah penduduk 279.774 jiwa (2010) dan 56.428 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 206 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Romblon terbagi menjadi 17 munisipalitas, yaitu:

Beberapa stasiun radio yang mengudara di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="154959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154959" title="Satuan internasional">
Satuan internasional

Satuan internasional (Inggris: "international unit" disingkat IU atau Prancis: "unité internationale" disingkat UI) dalam farmakologi adalah satuan pengukuran untuk jumlah zat berdasarkan aktivitas biologis (atau efek biologis) yang terukur. Satuan ini umum digunakan untuk menyatakan jumlah zat dalam vitamin, hormon, obat, vaksin, produk darah dan zat biologis aktif sejenis lainnya. Walaupun namanya "satuan internasional", satuan ini tidak merupakan bagian dari sistem satuan internasional yang digunakan dalam fisika dan kimia.

Definisi satu IU untuk satu jenis zat berbeda dengan definisi satu IU untuk zat yang lain dan ditetapkan oleh kesepakatan secara internasional. Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat, sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ("Committee on Biological Standardization") dari Badan Kesehatan Dunia (WHO) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi. Tujuan disini agar pedoman lain dengan efek biologis yang sama akan mengandung angka IU yang sama pula.

Untuk beberapa zat, massa setara IU akan ditetapkan beberapa waktu kemudian, sehingga penggunaan angka IU untuk zat tersebut akan dihentikan. Akan tetapi satuan IU akan tetap digunakan dikarenakan kenyamanan penggunaannya. Sebagai contoh, untuk kepentingan farmakologi, vitamin E yang beredar dalam berbagai bentuk dan memiliki efek biologis yang berbeda-beda tetap diinformasikan dalam angka IU dan tidak dalam tipe dan massa khusus vitamin E.

Massa beberapa zat yang setara dengan 1 IU:


Satuan sejenis lainnya dalam farmakologi adalah satuan enzim yang juga dikenal dengan ""International unit of enzyme activity"" disingkat "U".



</doc>
<doc id="154965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154965" title="Eon">
Eon

Eon dalam penggunaan umum adalah suatu periode waktu sembarang yang ditentukan oleh manusia. Para ahli geologi menggunakan eon sebagai subdivisi terbesar waktu pada skala waktu geologi. Eon tersusun dari beberapa era yang masing-masing terdiri dari periode, yang selanjutnya dapat dibagi lagi menjadi kala ("epoch").

Saat ini kita berada pada eon Fanerozoikum, era Kenozoikum, periode Kuarter, dan kala Holosen. Awalnya hanya satu eon lain didefinisikan selain Fanerozoikum: Prakambrium. Belakangan, "era" Hadean, Arkean, dan Proterozoikum dari Prakambrium telah dianggap sebagai eon sendiri.



</doc>
<doc id="154968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154968" title="Era (geologi)">
Era (geologi)

Dalam geologi, era adalah subdivisi waktu geologi yang membagi eon menjadi bagian yang lebih kecil. Eon Fanerozoikum, yang saat ini sedang berlangsung, dibagi menjadi tiga era: Paleozoikum, Mesozoikum, dan Kenozoikum. Masing-masing era ini mewakili tahapan utama dalam catatan fosil makroskopik yang masing-masing dipisahkan oleh kepunahan katastropik: batas P-T antar Paleozoikum dan Mesozoikum dan batas K-T antara Mesozoikum dan Kenozoikum. Terdapat bukti-bukti bahwa benturan meteor memegang peranan dalam demarkasi batas antar era.

Hadean, Arkean, dan Proterozoikum sebelumnya digabungkan dalam eon Prekambrium. Mereka mencakup masa empat biliun tahun dalam sejarah Bumi sebelum kemunculan hewan bercangkang keras. Belakangan, mereka telah dipromosikan menjadi eon sendiri dan masing-masing dibagi menjadi beberapa era.


</doc>
<doc id="154970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154970" title="Periode (geologi)">
Periode (geologi)

Dalam geologi, periode atau kadang disebut juga dengan zaman, adalah subdivisi waktu geologi yang membagi era menjadi rentang waktu yang lebih kecil. Istilah ekivalen yang digunakan untuk demarkasi lapisan batuan dan catatan fosil adalah "sistem"; karenanya, batuan Sistem Devon dibentuk pada Periode Devon. Walaupun para ahli paleontologi lebih sering merujuk tahapan fauna dibandingkan periode geologi, istilah ini sering digunakan dalam presentasi populer paleontologi, termasuk dalam buku dan film "Jurrasic Park".

Beberapa periode dibagi lagi menjadi unit yang lebih kecil yang disebut kala ("epoch"). Pada tahun 2004, International Union of Geological Sciences (I.U.G.S.) mengumumkan adanya suatu periode yang disebut Ediakaran pada era Neoproterozoikum, suatu penambahan periode baru yang terjadi setelah 130 tahun.


</doc>
<doc id="154974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154974" title="Percil jawa">
Percil jawa

Percil jawa adalah sejenis kodok mini dari suku Microhylidae. Nama ilmiahnya adalah "Microhyla achatina". Nama-namanya dalam bahasa Inggris di antaranya "Java Rice Frog", "Javan Chorus-frog", dan "Javanese Narrow-mouthed Frog".

Kodok yang berukuran mini ("precil, percil" Jw., kodok kecil, anak kodok). Hewan dewasa berukuran sekitar 20 mm (jantan) hingga 25 mm (betina) dari ujung moncong hingga anusnya (SVL, "snout-to-vent length").

Sisi punggung ("dorsal") berwarna coklat muda kekuningan atau agak kemerahan, dengan sepasang garis gelap, agak kehitaman, membentuk pola-pola simetris sedikit menyerupai bentuk anak panah. Kadangkala sejalur garis putih tipis berjalan dari moncong ke anus lewat sebelah atas tulang punggungnya.

Kodok ini biasa ditemukan di hutan-hutan primer dan sekunder, kadang-kadang melanglang keluar hingga ke lingkungan permukiman manusia seperti di sawah-sawah, kebun dan pekarangan rumah.

Beberapa ekor kodok jantan yang berdekatan seringkali berbunyi bersamaan, bersahut-sahutan serupa koor ("chorus"), dengan bunyi suara mirip cengkerik: "trr-rr-rreek.. trr-rr-rreeek !" berulang-ulang. Bunyi panggilan ini ramai terdengar sesaat setelah gelap.

Makanannya terutama semut, anai-anai dan banyak jenis serangga kecil lainnya yang merayap-rayap di antara serasah. Kodok betina meletakkan sekitar 20 butir telur di genangan air yang menetap seperti di kolam, rawa, dan parit yang tidak mengalir.

Percil jawa bersifat endemik di Pulau Jawa. Ditemukan menyebar di sepanjang pulau, mulai dari Jawa Barat (Banten, Bogor, Cibodas, Cianjur, Situgunung, Sukabumi, Lembang, Bandung, Gunung Papandayan, hingga Leuweung Sancang (Garut selatan) dan Pangandaran), Jawa Tengah (Wonosobo), sampai ke Jawa Timur (Pegunungan Tengger).


</doc>
<doc id="154977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154977" title="Kala (geologi)">
Kala (geologi)

Dalam geologi, kala (Bahasa Inggris: "epoch") adalah skala waktu geologi yang menyusun suatu periode. Kala yang dikenal antara adalah:


Beberapa periode lain umumnya dibagi menjadi kala "awal" dan "akhir", serta kadang-kadang "tengah". Misalnya Devon Awal, Jura Tengah, dan Ordovisium Akhir.


</doc>
<doc id="154983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=154983" title="Stadion Siliwangi">
Stadion Siliwangi

Stadion Siliwangi adalah sebuah stadion yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat. Stadion ini berada di Jln. Lombok Bandung, stadion ini sebelumnya bernama lapangan SPARTA. Hal ini mengacu kepada tim sepak bola militer Hindia Belanda yang ada di Bandung sekitar tahun 1916. Tim ini merupakan tim pindahan dari Batavia dan menggunakan lahan kosong di jalan Lombok sekarang sebagai tempat berlatih dan bermain. Lapangan tersebut terkadang juga dipakai oleh para serdadu Belanda untuk latihan baris berbaris karena letaknya yang berada di lingkungan militer. Kedatangan militer dan tim sepak bolanya ke Bandung ini, kemungkinan berhubungan dengan rencana pemindahan ibu kota Hindia Belanda dari Batavia ke Bandung saat itu. Setelah 9 tahun negara Indonesia merdeka tepatnya pada tahun 1954 kawasan lapangan SPARTA ini dibangun stadion yang dikelola oleh Kodam III/Siliwangi dan diperuntukkan bagi pembinaan jasmani anggota Kodam III/Siliwangi. Seiring belum dimilikinya stadion yang lebih representatif di Kota Bandung untuk menggelar kegiatan olahraga yang besar terutama sepak bola, stadion dengan kapasitas sekitar 28.000 penonton tersebut seolah identik dengan kandang Persib Bandung.

Pada tanggal 11 Juni 1987, PSV Eindhoven saat itu merupakan tim yang paling kuat di Belanda maupun kancah Eropa dan diperkuat oleh Ruud Gullit, mengadakan pertandingan persahabatan melawan Persib Bandung di Stadion Siliwangi dan disaksikan oleh kurang lebih 25.000 Bobotoh yang memadati tribun stadion.

Bintang-bintang Persib, seperti Adjat Sudradjat, Iwan Sunarya, Robby Darwis, dan sebagian besar pemain Persib lainnya, sempat menjalani penggodokan dengan menggunakan fasilitas Stadion Siliwangi. Tak salah pula ada pemeo yang mengatakan, "“Jangan pernah merasa menjadi Bobotoh bila belum pernah menonton secara langsung ‘"Sang Maung Bandung"’ di Stadion Siliwangi”".

Mungkin banyak yang belum tahu bila stadion kebanggaan warga Kota Bandung ini dibangun untuk memperingati peristiwa Bandung Lautan Api (BLA) pada 24 Maret 1946. Atau bahkan mungkin ada yang belum mengetahui bila Stadion Siliwangi sebenarnya dibangun untuk didedikasikan kepada 200.000 warga Kota Bandung yang telah merelakan segala hartanya yang habis terbakar dalam peristiwa BLA. Tepatnya setelah 8 tahun peristiwa itu, atas prakarsa Panglima Tentara dan Teritorium III, Kolonel Inf A.E. Kawilarang dimulailah pembangunan stadion untuk kegiatan olahraga warga Kota Bandung dan untuk latihan para tentara Siliwangi.

Dibangun di atas tanah milik Kodam, biaya pembangunan terkumpul dari potongan gaji para tentara dan pegawai Kodam selama 2 tahun. Sejumlah sen yang ada di belakang gaji para tentara dan pegawai itulah yang dipotong. Dan karena kondisi tanah di Kota Bandung yang liat maka setiap hari dua kompi angkatan darat pun terpaksa harus mengambil tanah dari Lembang untuk beberapa minggu.

Dengan segala kerja keras dan semangat Siliwangi, akhirnya hanya dalam jangka 2 tahun stadion itu dapat diselesaikan. Tapi saat itu hanya ada tribun utama dan terbuat dari kayu.

Tepat pada 1 Januari 1956 stadion diresmikan oleh Panglima Kawilarang. Sebagai hiburan, diadakan pertandingan persahabatan antara Persib Bandung melawan Persija Jakarta. Pada 1961, stadion ini pun menjadi tempat diselenggarakannya Pekan Olahraga Nasional (PON) V yang dibuka oleh Presiden Soekarno.

Pada tahun 1 Januari 1976, Stadion Siliwangi mengalami peremajaan. Hampir seluruh bagian stadion dibongkar. Pembangunan stadion kali ini dikerjakan oleh PT. Propelat dengan melibatkan sekitar 300 pekerja. Proses pembangunan stadion dimulai pada Desember 1975 dan hanya memakan waktu 6 bulan untuk menyelesaikan stadion lengkap dengan tribun mengelilingi lapangan dan lapangan standar internasional. Rumputnya sengaja diimpor dari Australia, yaitu rumput green carpet. Menurut kepala proyek pembangunan Stadion Siliwangi, biji rumput itu ditebar ke seluruh lapangan dan disemai selama 2 bulan. Sehingga dengan didukung drainase dan rumput tersebut, saat hujan sekalipun air akan meresap dalam waktu kurang dari 5 menit.

Tepat pada 20 Mei 1976 bertepatan dengan HUT ke-30 Kodam III/Siliwangi, stadion ini diresmikan ulang oleh Mayjen TNI Himawan Sutanto, pangdam Siliwangi saat itu.

Sayang memang keberadaan stadion kebanggaan warga Bandung, saat ini semakin surut dibanggakan. Terutama jika dilihat fasilitas yang tidak pernah berubah. Penggunaan green carpet yang telah menyejajarkan Stadion Siliwangi dengan Stadion Senayan Jakarta (sekarang Gelora Bung Karno) dan Stadion Tambak Sari Surabaya yang kala itu menjadi stadion termegah di Indonesia, pun mulai surut. Tentu saja hal ini disebabkan oleh perawatan yang tidak/kurang diperhatikan. Karena berdasarkan perencanaan PT Propelat, kondisi lapangan akan selalu dalam kondisi prima bila dalam waktu 10 tahun harus digemburkan kembali. Dan karena hingga saat ini tanah di lapangan belum pernah digemburkan kembali, maka sangat wajar bila kondisi lapangan Siliwangi saat ini selalu tergenang air bila hujan.

Mulai bulan April 2011, pihak pengelola stadion melakukan renovasi stadion. Renovasi ini cukup signifikan karena akan menambah kapasitas stadion dari 25.000 menjadi 45.000 penonton. Semua bangku peonton juga akan dirombak demi peningkatan fasilitas stadion. Pengelola stadion belum bisa memastikan kapan perbaikan ini selesai dilakukan.



</doc>
<doc id="155027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155027" title="Fanerozoikum">
Fanerozoikum

Fanerozoikum adalah suatu eon pada skala waktu geologi yang memiliki kehidupan hewan yang sangat banyak. Masa ini kurang lebih telah dimulai sejak 545 juta tahun yang lalu sewaktu hewan bercangkang keras pertama kali muncul dan masih berlangsung terus saat ini. Namanya diturunkan dari bahasa Yunani yang berarti "kehidupan kasat mata", merujuk pada besarnya organisme sejak ledakan Kambrium. Fanerozoikum dibagi menjadi tiga era: Paleozoikum, Mesozoikum, dan Kenozoikum.

Masa sebelum mulainya eon ini disebut Prekambrium yang belakangan dibagi lagi menjadi eon Hadean, Arkean, dan Proterozoikum. Batasan tepat antara Fanerozoikum dan Prekambium agak kurang dapat dipastikan. Pada abad ke-19, batasnya dipatok pada fosil pertama metazoa. Namun, belakangan berhasil diidentifikasi beberapa ratus taksa metazoa Prekambium melalui studi sistematik yang dimulai sejak 1950-an. Kebanyakan ahli geologi dan paleontologi menetapkan batas antara Prekambium dan Fanerozoikum pada beberapa titik: sewaktu trilobita dan arkaeociata pertama kali muncul; sewaktu "Trichophycus pedum", suatu organisme penggali kompleks, pertama kali muncul; atau pada kemunculan pertama suatu kelompok organisme kecil bercangkang yang dinamakan "fauna kecil bercangkang". Tiga titik batas ini memiliki perbedaan beberapa juta tahun satu dengan yang lainnya.

Periode waktu Fanerozoikum mencakup kemunculan pesat banyak filum hewan; evolusi filum-filum tersebut menjadi berbagai bentuk; kemunculan tumbuhan darat; perkembangan tumbuhan kompleks; evolusi ikan; kemunculan hewan darat; serta perkembangan fauna modern. Selama periode ini, lempengan daratan perlahan bergabung menjadi suatu massa daratan tunggal yang disebut Pangea yang selanjutnya terpisah menjadi bentuk-bentuk benua seperti sekarang.


</doc>
<doc id="155037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155037" title="Persid Jember">
Persid Jember

Persatuan Sepak bola Indonesia Djember (Persid Jember) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia. Kesebelasan ini bermarkas di Stadion Jember Sport Garden berjuluk Macan Raung. Klub ini Berdiri pada Tahun 1952. dengan suporter yang awalnya Bernama Persidmania dan sekarang berevolusi berganti nama menjadi BERNI (Jember Berani)

Kesebelasan ini pada saat ini (tahun 2007) menghuni Divisi Satu Liga Indonesia setelah pada musim kompetisi 2002/2003 menjadi juara Kompetisi Divisi II PSSI.

Kesebelasan ini juga pernah menghasilkan beberapa pemain yang berkiprah di dunia sepak bola Indonesia, seperti Hendro Kartiko, Anton Wahyudi dsb.

Persid mempersiapkan diri dalam Kompetisi Divisi I PSSI tahun 2008 dengan ditangani oleh mantan pemain Persabaya, Santoso Pribadi. Sebelumnya Persid beberapa kali gagal lolos ke Divisi Utama walaupun seringkali berada papan atas klasemen di grupnya. Dengan sebagian pemain asli Jember dan berpengalaman berkiprah di persepak bolaan nashional, bahkan kiper nasional Hendro kartiko juga pernah merasakan main bersama arek jember di era 1996 ini.Persid mentargetkan lolos ke Divisi Utama 2011 dengan mengontrak pelatih PUTUT WIJANARKO

Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (RAPBD) Jember tahun 2011 belum dibahas,sehingga membuat nasib Persatuan Sepak bola Indonesia Djember (Persid) diujung tanduk.Sampai saat ini, manajemen Persid masih berusaha untuk mencari investor dan sponsor untuk mendanai kegiatannya demi meningkatkan kualitas. Apalagi Nopember lalu Persid gagal masuk dalam Divisi Utama.Dalam pertandingan terakhir di Grup D Putaran II Kompetisi Divisi I Liga Indonesia XVI-2010 di Stadion Diponegoro Banyuwangi itu, Persid hanya mampu bermain imbang 0-0 melawan Persepam Pamekasan dan akhirnya hanya mampu mengantongi total nilai 4 dari hasil 1 kali menang, 1 kali seri, dan 1 kali kalah.Dalam perubahan APBD 2010 Kabupaten Jember lalu, Persid mendapatkan dana sebanyak Rp 1,3 miliar. Dana yang berasal dari APBD 2010 itu diberikan sebagai dana operasional kesebelasan itu. 

Persid Jember memiliki supporter bernama Berni ("singkatan dari" Jember Berani) sebagai pendukungnya Persid Jember.


</doc>
<doc id="155039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155039" title="Amir Fatah">
Amir Fatah

Amir Fatah bernama lengkap Amir Fatah Wijaya Kusumah, adalah salah satu pimpinan Hizbullah Fisabilillah di daerah Besuki, Jawa Timur sebelum bergolaknya pemberontakan DI/TII di Jawa Tengah. Ketika Perjanjian Renville ditanda tangani oleh pihak Belanda dan Indonesia, maka semua kekuatan Republik diharuskan hijrah ke Jawa Tengah, termasuk kesatuan Hizbullah dan Fisabilillah yang dipimpinnya. Pada tahun 1950, ia memproklamirkan wilayahnya merupakan bagian DI/TII Kartosuwiryo. Melalui operasi yang dilakukan oleh TNI untuk sementara waktu kekuatan mereka melemah tetapi akibat ada pembelot, kekuatan DI/TII Amir Fatah kembali kuat.
Sebagian dari sayap pemberontak DI/TII beroprasi di daerah hutan pegunungan Dayeuhluhur, yang bentengnya berada disebuah gunung bernama Karang Gumantung,tapi pada akhirnya pasukan Amir Fatah dapat ditaklukkan di perbatasan Pekalongan - Banyumas .


</doc>
<doc id="155046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155046" title="Introduksi">
Introduksi

Introduksi spesies adalah usaha sadar atau tidak sadar memasukkan suatu jenis hewan atau tumbuhan ke dalam satu habitat yang baru. Masuknya jenis tersebut melalui alat transportasi antar pulau, akibat adanya hobi/kegemaran beberapa orang membawa jenis-jenis baru, ataupun sengaja dibiakkan karena alasan praktis seperti penanganan hama penyakit.

Dikabarkan di Australia ditemukan katak Toad yang sangat besar (panjang mencapai 40 cm) sehingga disebut "Toadzilla" (meniru istilah monster Godzilla). Katak ini semula didatangkan dari Hawai untuk menangani perkembangan berlebih katak lokal. Ternyata usaha introduksi ini mengancam keanekaragaman di Australia karena katak lokal habis, katak Toad tetap eksis bahkan berkembang pesat karena tidak ada pemangsa seperti buaya dan ular yang mampu bertahan hidup setelah menyantapnya.



</doc>
<doc id="155057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155057" title="Multikulturalisme">
Multikulturalisme

Multikulturalisme adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan pandangan seseorang tentang ragam kehidupan di dunia, ataupun kebijakan kebudayaan yang menekankan tentang penerimaan terhadap adanya keragaman, dan berbagai macam budaya (multikultural) yang ada dalam kehidupan masyarakat menyangkut nilai-nilai, sistem, budaya, kebiasaan, dan politik yang dianut mereka.

Multikulturalisme berhubungan dengan kebudayaan dan kemungkinan konsepnya dibatasi dengan muatan nilai atau memiliki kepentingan tertentu.

Multikulturalisme bertentangan dengan monokulturalisme dan asimilasi yang telah menjadi norma dalam paradigma negara-bangsa ("nation-state") sejak awal abad ke-19. Monokulturalisme menghendaki adanya kesatuan budaya secara normatif (istilah 'monokultural' juga dapat digunakan untuk menggambarkan homogenitas yang belum terwujud ("pre-existing homogeneity"). Sementara itu, asimilasi adalah timbulnya keinginan untuk bersatu antara dua atau lebih kebudayaan yang berbeda dengan cara mengurangi perbedaan-perbedaan sehingga tercipta sebuah kebudayaan baru.

Multikulturalisme mulai dijadikan kebijakan resmi di negara berbahasa-Inggris ("English-speaking countries"), yang dimulai di Afrika pada tahun 1999. Kebijakan ini kemudian diadopsi oleh sebagian besar anggota Uni Eropa, sebagai kebijakan resmi, dan sebagai konsensus sosial di antara elit. Namun beberapa tahun belakangan, sejumlah negara Eropa, terutama Inggris dan Prancis, mulai mengubah kebijakan mereka ke arah kebijakan multikulturalisme. Pengubahan kebijakan tersebut juga mulai menjadi subyek debat di Britania Raya dan Jerman, dan beberapa negara lainnya.

Berbagai macam pengertian dan kecenderungan perkembangan konsep serta praktik multikulturalisme yang diungkapkan oleh para ahli, membuat seorang tokoh bernama Parekh (1997:183-185) membedakan lima macam multikulturalisme (Azra, 2007, meringkas uraian Parekh):

Masyarakat Indonesia merupakan masyarakat dengan tingkat keanekaragaman yang sangat kompleks. Masyarakat dengan berbagai keanekaragaman tersebut dikenal dengan istilah mayarakat multikultural. Bila kita mengenal masyarakat sebagai sekelompok manusia yang telah cukup lama hidup dan bekerja sama sehingga mereka mampu mengorganisasikan dirinya dan berfikir tentang dirinya sebagai satu kesatuan sosial dengan batas-batas tertentu (Linton), maka konsep masyarakat tersebut jika digabungkan dengan multikurtural memiliki makna yang sangat luas dan diperlukan pemahaman yang mendalam untuk dapat mengerti apa sebenarnya masyarakat multikultural itu.

Multikultural dapat diartikan sebagai keragaman atau perbedaan terhadap suatu kebudayaan dengan kebudayaan yang lain. Sehingga masyarakat multikultural dapat diartikan sebagai sekelompok manusia yang tinggal dan hidup menetap di suatu tempat yang memiliki kebudayaan dan ciri khas tersendiri yang mampu membedakan antara satu masyarakat dengan masyarakat yang lain. Setiap masyarakat akan menghasilkan kebudayaannya masing-masing yang akan menjadi ciri khas bagi masyarakat tersebut.
Dari sinilah muncul istilah multikulturalisme. Banyak definisi mengenai multikulturalisme, diantaranya multikulturalisme pada dasarnya adalah pandangan dunia -yang kemudian dapat diterjemahkan dalam berbagai kebijakan kebudayaan- yang menekankan tentang penerimaan terhadap realitas keragaman, pluralitas, dan multikultural yang terdapat dalam kehidupan masyarakat. Multikulturalisme dapat juga dipahami sebagai pandangan dunia yang kemudian diwujudkan dalam “politics of recognition” (Azyumardi Azra, 2007). Lawrence Blum mengungkapkan bahwa multikulturalisme mencakup suatu pemahaman, penghargaan, dan penilaian atas budaya seseorang, serta penghormatan dan keingintahuan tentang budaya etnis orang lain.
Berbagai pengertian mengenai multikulturalisme tersebut dapat ddisimpulkan bahwa inti dari multikulturalisme adalah mengenai penerimaan dan penghargaan terhadap suatu kebudayaan, baik kebudayaan sendiri maupun kebudayaan orang lain. Setiap orang ditekankan untuk saling menghargai dan menghormati setiap kebudayaan yang ada di masyarakat. Apapun bentuk suatu kebudayaan harus dapat diterima oleh setiap orang tanpa membeda-bedakan antara satu kebudayaan dengan kebudayaan yang lain.

Pada dasarnya, multikulturalisme yang terbentuk di Indonesia merupakan akibat dari kondisi sosio-kultural maupun geografis yang begitu beragam dan luas. Menurut kondisi geografis, Indonesia memiliki banyak pulau di mana setiap pulau tersebut dihuni oleh sekelompok manusia yang membentuk suatu masyarakat. Dari masyarakat tersebut terbentuklah sebuah kebudayaan mengenai masyarakat itu sendiri. Tentu saja hal ini berimbas pada keberadaan kebudayaan yang sangat banyak dan beraneka ragam.

Dalam konsep multikulturalisme, terdapat kaitan yang erat bagi pembentukan masyarakat yang berlandaskan bhineka tunggal ika serta mewujudkan suatu kebudayaan nasional yang menjadi pemersatu bagi bangsa Indonesia. Namun, dalam pelaksanaannya masih terdapat berbagai hambatan yang menghalangi terbentuknya multikulturalisme di masyarakat.

Multikultural dapat terjadi di Indonesia karena:
1. Letak geografis indonesia
2. perkawinan campur
3. iklim




</doc>
<doc id="155059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155059" title="Proterozoikum">
Proterozoikum

Proterozoikum adalah eon yang mewakili suatu periode sebelum merebaknya kehidupan kompleks pertama di muka Bumi. Masa ini berlangsung antara 2500 sampai 542 (± 1) juta tahun yang lalu dan merupakan tadinya merupakan bagian dari masa Prekambrium. Proterozoikum didahului oleh eon Arkean dan dilanjutkan oleh Fanerozoikum dan terdiri dari tiga era yang berturut-turut dari yang paling tua: Paleoproterozoikum, Mesoproterozoikum, dan Neoproterozoikum.

Peristiwa-peristiwa penting yang terjadi pada masa ini antara lain adalah: transisi menjadi atmosfer beroksigen pada era Mesoproterozoikum; beberapa glasiasi, termasuk terjadinya hipotesis "Bumi Bola Salju" ("Snowball Earth") semasa periode Kriogenian pada akhir Neoproterozoikum; serta periode Ediakaran (635 hingga 542 juta tahun yang lalu) yang ditandai dengan evolusi organisme multiselular bertubuh lunak.



</doc>
<doc id="155061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155061" title="Arkean">
Arkean

Arkean, dulunya disebut Arkeozoikum, adalah suatu eon geologi sebelum Proterozoikum yang berakhir 2500 juta tahun yang lalu. Batas ini tidak ditentukan secara stratigrafi melainkan secara kronometri. Titik awal masa ini tidak secara resmi diakui oleh International Commission on Stratigraphy, tetapi biasanya dianggap berlangsung sejak 3800 juta tahun yang lalu, di akhir eon Hadean. Arkean terdiri dari empat era, berturut-turut dari yang paling awal: Eoarkean, Paleoarkean, Mesoarkean, dan Neoarkean.




</doc>
<doc id="155065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155065" title="Hadean">
Hadean

Hadean adalah eon geologi sebelum Arkean. Periode ini dimulai sejak pembentukan Bumi hingga berakhirnya pada kurang lebih 3800 juta tahun yang lalu, walaupun waktu berakhir ini bervariasi menurut sumber-sumber yang berbeda. Namanya diambil dari "Hades", bahasa Yunani untuk "tak tampak" atau "neraka" dan menggambarkan dunia bawah atau merujuk pada kondisi Bumi pada saat itu. Ahli geologi Preston Cloud menciptakan istilah ini pada tahun 1972, awalnya untuk memberi nama periode sebelum batuan yang paling awal ditemukan. W. B. Harland selanjutnya memberikan istilah yang hampir sinonim: "periode Priskoan". Teks-teks yang lebih tua menggunakan istilah sederhana "Pra-Arkean" sedangkan pada abad ke-19 dan abad ke-20 umum digunakan istilah "Azoik" yang artinya tanpa atau sebelum kehidupan untuk merujuk pada periode ini.




</doc>
<doc id="155074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155074" title="Alur waktu dalam seri Harry Potter">
Alur waktu dalam seri Harry Potter

Alur waktu dalam seri Harry Potter yang dikarang oleh J. K. Rowling telah disimpulkan dari seri bukunya yang telah terbit oleh beragam situs web, termasuk situs Rowling sendiri, dan beragam situs penggemar dan situs lainnya yang membahas mengenai Harry Potter.



</doc>
<doc id="155081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155081" title="Vincent Crabbe">
Vincent Crabbe

Vincent Crabbe (lahir 1980) adalah salah satu karakter fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Crabbe adalah murid sekolah Hogwarts dan merupakan anggota dari asrama Slytherin. Bersama-sama dengan Gregory Goyle, ia hampir selalu terlihat bersama-sama pemimpin kelompoknya, Draco Malfoy.

Crabbe digambarkan sebagai seorang yang bertubuh besar, dengan tangan seperti gorila, dan berpotongan rambut seperti mangkok puding. Ia adalah seorang yang sangat kejam tetapi juga sangat bodoh, sehingga ia lebih mirip seperti "pengikut" Malfoy ketimbang sahabatnya. Dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", ia diangkat sebagai salah satu anggota Regu Inkuisitorial bentukan Profesor Umbridge.

Crabbe merupakan anak dari Crabbe Sr. yang adalah Pelahap Maut. Crabbe dan Goyle tampil pertama dan terakhir kalinya sebagai anggota baru tim Quidditch Slytherin dan bermain sebagai Beater melawan tim Quidditch Gryffindor pada tahun kelimanya di Hogwarts. Setelah Harry menangkap Snitch, ia melampiaskan kemarahannya dengan melemparkan Bludger ke punggung Harry yang menyebabkan Harry terjatuh dari sapunya. Anehnya, ia hanya menerima hukuman ringan yaitu menulis kalimat.

Pada tahun keenamnya, Crabbe bersama dengan Goyle membantu Malfoy melaksanakan misinya di Kamar Kebutuhan (memperbaiki Lemari Pelenyap), dengan menyamar sebagai siswa perempuan (dengan Ramuan Polijus) yang menjatuhkan toples ramuan sebagai alarm peringatan untuk Malfoy jika ada orang datang. Untuk pertama kalinya, Crabbe bertengkar dengan Malfoy. Saat Malfoy meninggalkan Hogwarts di akhir semester, mereka sangat kesepian.

Di "Harry Potter dan Relikui Kematian", Crabbe berada di sisi Pelahap Maut. Neville menceritakan bahwa ia dan Goyle sangat senang sekali karena mereka merupakan yang terbaik dalam mempraktikan Kutukan Cruciatus di kelas Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Neville mengatakan, bahwa saat itu merupakan ""pertama kalinya mereka menjadi yang terbaik dalam segala hal" ". Pada pertempuran di Hogwarts, Crabbe dan Goyle berupaya membunuh Harry, Ron, dan Hermione dengan mantra api kutukan Fiendfyre di Kamar Kebutuhan, namun ia tidak dapat mengendalikannya dan kemudian mati terbakar.

Di film, karakter Crabbe dimainkan oleh Jamie Waylett. Pada Harry Potter and the Deathly Hallows - Bagian 2, karakter Crabbe tidak dimunculkan dan peranannya digantikan Gregory Goyle (Goyle-lah yang mati terbakar di film), sementara Goyle digantikan Blaise Zabini, karena Jamie Waylett tersandung kasus kepemilikan ganja pada tahun 2009 yang lalu dan divonis 120 hari kerja sosial. Ia juga dituduh terlibat Kerusuhan Inggris 2011 dan akhirnya divonis 2 tahun penjara.


</doc>
<doc id="155082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155082" title="Gregory Goyle">
Gregory Goyle

Gregory Goyle atau yang biasa dipanggil "Goyle" saja adalah murid asrama Slytherin pada tahun yang sama dengan "Harry Potter". Ayahnya, Goyle Sr. adalah seorang Pelahap Maut.

Goyle biasanya selalu terlihat dengan temannya, Vincent Crabbe. Keduanya adalah 'pengawal' Draco Malfoy yang selalu mengikuti perintah-perintahnya. Kecerdasan, bakat sihir, pikiran Goyle sangat kurang dan ia biasanya mengandalkan ukuran dan kekuatannya untuk mengintimidasi murid-murid lainnya. Ia nyaris gagal melewati ujian-ujiannya pada tahun pertama, dan tidak mampu memberikan jawaban kepada Dolores Umbridge ketika ditanyai mengenai pelajaran Pemeliharaan terhadap Satwa Gaib. Pada tahun kelimanya, ia mengikuti Regu Inkuisitoral yang didirikan oleh Umbridge. Jika tidak, mungkin ia dan Crabbe tidak akan bisa lulus O.W.L Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam.

Di akhir buku "Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran", ia dan Crabbe sangat kesepian setelah ditinggal Malfoy yang keluar dari Hogwarts setelah meninggalnya Dumbledore. Namun, ketiganya kembali bertemu di "Harry Potter dan Relikui Kematian". Mereka berusaha untuk menghentikan Harry, Ron, dan Hermione untuk mengambil mahkota Ravenclaw (salah satu Horcrux Voldemort) dari Kamar Kebutuhan. Goyle tidak sadarkan diri saat melawan Harry di Kamar Kebutuhan, tetapi ia selamat bersama Malfoy, Harry, Ron, dan Hermione. Crabbe meninggal di Kamar Kebutuhan, ia dan Malfoy sangat berduka atas kejadian ini. Itu adalah kali terakhir Goyle disebutkan dalam buku. Nasibnya selanjutnya tidak diketahui. Tetapi, di film ia menggantikan peranan Vincent Crabbe dan digambarkan mengeluarkan mantra Fiendfyre namun akhirnya mati terbakar.

Goyle diperankan oleh Joshua Herdman di semua film "Harry Potter".


</doc>
<doc id="155083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155083" title="Komputer mikro">
Komputer mikro

Komputer mikro (Inggris: "microcomputer") adalah sebuah kelas komputer yang menggunakan mikroprosesor sebagai CPU utamanya. Komputer mikro juga dikenal sebagai "Personal Computer" (PC), "Home Computer", atau "Small-business Computer". Komputer mikro yang diletakkan di atas meja kerja dinamakan dengan desktop, sedangkan yang dapat dijinjing (portabel) dinamakan dengan Laptop, karena sering diletakkan di atas paha. Ketika komputer mikro pertama kali muncul ke pasaran, komputer jenis ini dianggap sebagai perangkat yang hanya digunakan oleh satu orang saja, yang mampu menangani informasi yang berukuran 4-bit, 8-bit, atau 16-bit (dibandingkan dengan minicomputer atau mainframe yang mampu menangani informasi lebih dari 32-bit) pada satu waktunya. Pengembangan lebih lanjut, menjadikan klasifikasi antara mainframe, minicomputer dan komputer mikro menjadi tidak relevan lagi, karena komputer mikro yang baru mampu menangani informasi 32-bit, atau 64-bit dalam satu waktunya, sama seperti halnya mainframe atau minicomputer. Selain itu, komputer mikro juga sekarang telah mendukung banyak pengguna dalam satu waktunya. komputer mikro didesain untuk digunakan di dalam rumah, sekolah, atau perkantoran.

Lihat juga Mainframe, Minicomputer

Ada beberapa inovasi dari GAN yang sedikit ngawur di bidang elektronika mikro yang membuat komputer AJI memiliki mikro yang dapat dibuat: sirkuit terpadu (IC) yang mulai dikembangkan pada tahun 1959 serta microprosesor yang pertama kali keluar pada tahun 1971. IC memungkinkan minaturisasi dari sirkuit-sirkuit memori komputer, sementara microprosesor mengurangi ukuran CPU komputer hingga ukuran yang signifikan.

Komputer mikro pertama kali (berukuran desktop) muncul pada tahun 1974, yang ditawarkan oleh Micro Instrumentation Telemetry System (MITS) yang didirikan oleh Ed Roberts tahun 1969. Komputer mikro tersebut, Altair 8800, dijual sebagai "kit" yang ditawarkan dengan sedikit di bawah 395 US$. Kit komputer tersebut harus dirakit sendiri oleh pengguna (maksud "perakitan" di sini adalah penyolderan dan penyatuan komponen, bukan seperti "assembling" PC saat ini yang hanya membutuhkan obeng). Altair 8800 dipersenjatai dengan mikroprosesor 8-bit Intel 8080 dan memori dengan jumlah 256 bytes (bukan kilobyte) saja; tanpa monitor, dan tanpa keyboard! Pemilik komputer tersebut harus membeli keyboard (pada waktu itu bukan keyboard, melainkan teletype) dan monitor secara terpisah. Karena tidak memiliki monitor, pengguna tidak akan menemukan pesan apa-apa dari komputer Altair 8800 ini selain LED ("Light Emitting Diode") yang berkelap-kelip seperti lampu diskotek, dan juga "buzzer" dengan suara beep-beep-beep.

Altair 8800 memiliki sebuah system bus dengan arsitektur terbuka yang disebut dengan bus S-100 karena memiliki 100 pin tiap slotnya. Arsitektur terbuka ini mengizinkan siapa saja untuk mengembangkan papan sirkuit agar sesuai dengan slotnya dan kemudian dapat bertatap muka dengan sistem. Hal ini, membuat beberapa pihak mengembangkan banyak periferal atau tambahan untuk Altair. Beberapa perangkat lunak pun dapat dibuat untuk mendukung Altair, termasuk Micro-Soft BASIC dan sistem operasi CP/M buatan Gary Kildall dari Digital Research Incorporated.

Bill Gates dan Paul Allen yang mendirikan Micro-Soft pun turut serta dalam mengembangkan perangkat lunak untuk komputer mikro Altair 8800. Awalnya mereka hanya berkutat pada pengembangan perangkat lunak pada minicomputer DEC PDP-11, sebelum akhirnya mereka melihat iklan di sebuah majalah Popular Electronics edisi Januari 1975 dengan tajuk "World's First Microcomputer Kit to Rival Commercial Models". Mereka sebenarnya dapat membangun sebuah perangkat lunak untuk komputer tersebut, akan tetapi memiliki satu buah kendala: mereka belum pernah menggunakan atau memiliki komputer tersebut. Beruntung, mereka mendapatkan data tentang spesifikasi teknis mikroprosesor yang memperkuat Altair, Intel 8080. Mereka pun akhirnya dapat membangun sebuah bahasa pemrograman BASIC (Beginners All-purpose Symbolic Instruction Code), yang mereka namakan sebagai Microsoft BASIC. Selanjutnya, mereka datang ke MITS untuk menjual BASIC kepada MITS, dan MITS pun setuju untuk membayar Micro-Soft dengan uang sebesar US$180,000. Media penyimpanan yang digunakan oleh Micro-Soft untuk mendistribusikan Micro-Soft BASIC adalah media penyimpanan yang berbentuk pita kertas berlubang.

Permintaan terhadap kit komputer mikro pun secara cepat dan tidak disangka-sangka, sangat banyak. Banyak perusahaan-perusahaan pemula akhirnya turut terjun ke dalam pengembangan komputer mikro, hingga ada sebuah firma yang cukup besar, Tandy Corporation (Radio Shack), memperkenalkan model komputer mikro miliknya yang disebut sebagai TRS-80 pada tahun 1977. TRS-80 secara cepat menguasai pasaran, karena menawarkan dua fitur yang menarik (yang sebelumnya tidak dimiliki oleh Altair): keyboard dan monitor Cathode-ray terminal (CRT). Komputer ini juga populer karena dapat diprogram oleh pengguna dan pengguna dapat menyimpan informasi dengannya dengan menggunakan kaset tape. Tandy memilih Zilog Z80 sebagai otak yang digunakan oleh Radio Shack TRS-80 dan melengkapinya dengan RAM dengan kapasitas 4096 bytes (4K).

IBM juga sebenarnya meluncurkan komputer mikro pada tahun 1975, yang disebut sebagai IBM Model 5100, tetapi bukan PC. Model ini memiliki memori 16 Kilobyte, sebuah perangkat character display dengan resolusi 16 baris x 64 karakter, interpreter bahasa BASIC terintegrasi, serta tape drive IBM DC-300 terintegrasi yang digunakan sebagai media penyimpanan. Sayangnya, sistem ini kelewat mahal, karena dihargai 9000 US$, sangat jauh berbeda dengan sistem Altair 8800. Dengan demikian, sistem IBM Model 5100 ini tidak ikut turun dalam kompetisi komputer mikro yang berharga murah. Akibat kelewat mahal harganya, sistem ini pun tidak terlalu laku di pasaran. IBM pun mengembangkan Model 5110 dan Model 5120 sebagai penerus IBM Model 5100, tetapi tidak banyak membantu penjualan komputer ini.

Pada tahun 1976, dua orang pemuda Stephen Wozniak dan Steven Jobs mendirikan sebuah perusahaan manufaktur komputer yang diberi nama Apple Computers. Produk pertama mereka, Apple I dihargai hanya 666,66US$. Jobs dan Wozniak hanya membuat sedikit saja komputer Apple I, tapi sukses terjual hingga mereka mendapatkan lebih dari 20000 US$.

Akibat kesuksesan ini, Apple pun merespons dengan Apple II, yang dirilis tahun 1977. Hal ini dikarenakan Apple II memiliki tampilan berwarna (meski hanya 6 warna saja) yang belum ditemui pada komputer pribadi pada saat itu. Karena komputer mikro ini, Apple pun menjadi perusaahan di Amerika Serikat yang berkembang paling cepat dalam sejarah. Perkembangannya yang cepat menginspirasikan banyak pihak yang turut serta terjun ke dalam manufaktur komputer mikro. Sebelum memasuki dekade 1980-an, pasar komputer personal telah didefinisikan dengan jelas (setelah sebelumnya hanya mainframe dan minicomputer).

Sama seperti TRS-80 yang tidak menggunakan prosesor dari Intel, Steven Jobs dan Steven Wozniak memakaikan mikroprosesor yang juga bukan dibuat oleh Intel Corporation pada komputer Apple II, sehingga ia tidak dapat secara langsung kompatibel dengan program yang didesain untuk komputer dengan basis mikroprosesor Intel. Pada Apple II, Wozniak dan Jobs menggunakan prosesor Mostek 6502 yang dibuat oleh MOS Technology.

Selain pada MITS, Micro-Soft juga melakukan pemrograman ulang Microsoft BASIC untuk Altair 8800 agar dapat dijalankan pada komputer Apple II, dan TRS-80 yang menggunakan mikroprosesor berbeda. Perangkat lunak selanjutnya yang dibuat oleh Micro-Soft adalah bahasa pemrograman Fortran (Formula Translator) yang dirilis pada tahun 1977.

Pada 12 Agustus 1981, IBM mencoba untuk mengoreksi kesalahannya yang terdahulu dengan merilis komputer mikro yang lebih murah dibandingkan komputer terdahulu, yang disebut sebagai IBM PC 5150. Komputer IBM PC 5150 dilengkapi dengan menggunakan mikroprosesor Intel 8088 dengan kecepatan 4.47 MHz dan memori ROM 40,963 bytes (40K) serta memori RAM 16,384 bytes (16K). Karena menggunakan sistem operasi DOS, maka IBM PC dilengkapi dengan dua (Model 176) atau satu buah (Model 166) floppy disk drive 5¼ inci yang dapat menyimpan hanya 160K per disketnya, dan sebuah layar monitor berwarna sebagai pilihan opsional. Untuk alat input, IBM menggunakan sebuah keyboard buatan IBM sendiri dengan jumlah tombol 83-buah. Dan dengan dirilisnya IBM PC, IBM PC pun menjadi standar "de facto" dalam industri komputer mikro dan selanjutnya menguasai pasar sistem operasi komputer mikro.

Berikut ini adalah beberapa jenis komputer mikro yang pernah beredar (Daftar ini tidak lengkap):


</doc>
<doc id="155084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155084" title="Komputer bingkai utama">
Komputer bingkai utama

Komputer Bingkai Utama atau Komputer Kerangka Utama (Bahasa Ingris: Mainframe computer) adalah komputer besar yang digunakan untuk memproses data dan aplikasi yang besar. Mainframe pada umumnya digunakan dalam Perusahaan atau Organisasi yang menangani data seperti sensus, riset penelitian, keperluan militer atau transaksi finansial. Mainframe dapat melayani ratusan pengguna pada waktu yang bersamaan. Pengguna-pengguna ini menggunakan terminal untuk dapat mengakses data dan aplikasi di dalam komputer besar ini.
Komputer ini sangat mahal dan menghabiskan daya listrik dalam jumlah besar sehingga hanya perusahaan besar yang mampu menggunakannya

asss

Berikut ini adalah contoh beberapa "mainframe" yang beredar:


</doc>
<doc id="155085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155085" title="Pansy Parkinson">
Pansy Parkinson

Pansy Parkinson adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling.

Ia adalah anggota asrama Slytherin, satu angkatan dengan Harry di Hogwarts. Pansy digambarkan sebagai seorang dengan muka keras, seperti anak anjing, dan sering terlihat bersama-sama dengan Draco Malfoy, dan dianggap sebagai kekasih Malfoy. Ia juga kerap ditemani dengan beberapa siswi Slytherin lainnya. Selama cerita, ia kerap meledek Harry dan teman-temannya. Ia muncul pertama kali di Harry Potter dan Batu Bertuah, di mana pada pelajaran terbang, ia mengejek Parvati Patil yang membela Neville Longbottom setelah Draco mencuri nya. Pansy menjadi teman kencan Draco pada pesta Natal, mengenakan jubah pesta berumbai berwarna merah muda pucat.

Ia jugalah yang memberikan informasi palsu kepada Rita Skeeter pada saat yang sama, yang menjadi sumber pemberitaannya yang menjelek-jelekkan Harry, Ron, dan Hermione. Pada Harry Potter dan Orde Phoenix, ia menjadi prefek Slytherin, bersama Draco Malfoy. Ia mendukung rezim Dolores Umbridge dan menjadi anggota utama Regu Inkuisitorial, dan ambil bagian dalam penggerebekan markas Laskar Dumbledore di Kamar Kebutuhan. Namun, ketika pecah kerusuhan dan pemberontakan siswa-siswi Hogwarts menyusul perginya Fred dan George Weasley dari Hogwarts, ia (dan banyak anggota Regu Inkuisitorial lainnya) terkena kutukan dari orang tak dikenal dan ia sendiri harus dirawat di rumah sakit sekolah karena di kepalanya tumbuh tanduk.

Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, ketika Voldemort memberi ultimatum kepada Hogwarts untuk menyerahkan Harry agar Pelahap Maut tidak menyerang Hogwarts, Pansy meminta Professor Minerva McGonagall untuk menuruti perintah tersebut. Tetapi, siswa-siswi Gryffindor, Hufflepuff, dan Ravenclaw serentak mengeluarkan tongkat mereka, menunjuk ke arahnya, sebagai tanda penolakan. Ia akhirnya dievakuasi bersama siswa-siswi Slytherin lainnya (meski ada pula yang akhirnya kembali dan ikut bertempur, baik di pihak Hogwarts maupun di pihak Voldemort).

J.K Rowling mengatakan bahwa Pansy adalah representatif dari teman-teman perempuannya yang kerap mengganggu dan mengejeknya di sekolah dulu. Rowling menambahkan bahwa ia "membenci" Pansy dan menganggapnya sebagai "anti-Hermione" dan ini merupakan penyebab Rowling tidak membuat Draco menikah dengan Pansy di akhir cerita Harry Potter.



</doc>
<doc id="155087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155087" title="Manajemen memori DOS">
Manajemen memori DOS

Manajemen memori DOS merupakan mekanisme pengaturan memori pada sistem operasi DOS. Sistem operasi berjalan dalam modus "real" dengan arsitektur berbasis pprosesor intel x86. Dalam modus real, hanya 20-bit pertama dari bus alamat yang akan digunakan oleh sistem operasi untuk mengakses memori, sehingga menjadikan jumlah memori yang dapat diakses hanya mencapai 2=1048576 bytes (1 MB) saja, dari yang seharusnya 32-bit/40-bit pada prosesor-prosesor modern.

DOS akan membagi area memori yang hanya 1 MB tersebut menjadi dua buah ruang alamat, yakni sebagai berikut:

Jika manajer memori diinstalasikan di dalam CONFIG.SYS (sebagai contoh, saat HIMEM.SYS dan EMM386.EXE diinstalasikan), maka jumlah ruang alamat pun dapat bertambah. Selain duajenis di atas, DOS juga menawarkan dua jenis memori lagi, yakni:

Ruang alamat ini merupakan ruang alamat yang digunakan oleh program agar dapat dieksekusi. Ukurannya hanya 640 Kilobytes saja, yang diambil dari ruang alamat 1 MB pertama. Semua program komputer yang berjalan (baik itu berjalan di latar depan atau latar belakang) menggunakan ruang area ini.

Upper memory adalah ruang alamat yang dapat digunakan untuk tujuan khusus, seperti halnya untuk mengatur memori video. Ukurannya adalah sisa dari 1 MB memori pertama yang tidak digunakan oleh conventional memory, yakni 384 KB.

Extended memory adalah memori tambahan setelah 1 Megabyte pertama di mana kombinasi antara upper memory block dan conventional memory berakhir. Pengguna dapat menambahkan banyak memori ke sebuah komputer, tetapi MS-DOS tidak akan menggunakannya, kecuali beberapa program yang didesain agar dapat mengakses ruang alamat Extended memory, seperti Windows.

Extended memory membutuhkan sebuah driver untuk dapat digunakan, yang disebut sebagai "Extended Memory Manager", seperti halnya HIMEM.SYS. Manajer-manajer memori tersebut akan mengatur ruang alamat memori ini agar dapat digunakan oleh aplikasi yang membutuhkannya, selain tentunya mencegah agar dua aplikasi tidak menggunakan alamat memori yang sama pada satu waktu (yang dapat menyebabkan terjadinya crash/tabrakan antara dua aplikasi).

Expanded Memory merupakan sebuah jenis memori yang, seperti halnya Extended memory, dapat ditambahkan ke dalam komputer IBM PC. Penggunaanya didefinisikan di dalam spesifikasi EMS (Expanded Memory Specification). Perbedaannya terletak pada ukurannya, di mana Expanded Memory dibatasi ukurannya hingga 8 MB saja (spesifikasi EMS versi 3.2) atau 32 MB (Spesifikasi EMS versi 4.0).

Sama seperti halnya Extended memory yang tidak dapat diakses oleh program DOS. Agar dapat diakses, sebuah perangkat mutlak dibutuhkan, yang disebut dengan Expanded Memory Manager seperti halnya EMM386.EXE, yang dapat memetakan beberapa blok (disebut sebagai page) dari expanded memory ke dalam frame yang berada di dalam conventional memory (yang tentunya dapat diakses).

DOS mengalamati memori dengan sebuah cara yang disebut dengan segmentation (segmentasi). Dalam segmentasi, ruang alamat memori akan dibagi ke dalam beberapa bagian yang disebut dengan segmen. Untuk mengalamati sebuah lokasi yang diperlukan, sebuah program harus menentukan alamat mutlak ("absolute address") dengan format codice_1 di mana <nowiki>xxxx</nowiki> adalah alamat segmen dan codice_2 merupakan alamat offset (ofset merupakan alamat lokasi ke berapa dari segmen tersebut yang dimulai dari permulaan segmen). Kedua bilangan tersebut direpresentasikan dalam bilangan heksadesimal. Nilai "absolute address" dapat dihitung dengan menggunakan perhitungan sederhana: dengan melakukan pemangkatan dengan bilangan 16 (karena memang basis yang digunakan adalah basis 16/heksadesimal) dari segmen dan menjumlahkannya dengan "alamat offset". Melakukan pemangkatan alamat segmen dapat dengan mudah dilakukan, yaitu dengan menambahkan angka 0 (nol) di samping angka segmen, sehingga yang tadinya hanya berjumlah empat digit akan bernilai lima digit. Hasil dari pemangkatan ini ditambahkan dengan "alamat offset", dan jadilah alamat mutlak sebuah memori.

Karena dalam "real mode", memori komputer hanya dapat diakses hingga 1 MB saja, maka alamat segmen pun dibuat sedemikian rupa. DOS akan membagi 1 MB alamat ke dalam 16 segmen berukuran 65536 bita (64K), yang diberi alamat dari codice_3 hingga codice_4. Memori konvensional dialamatkan oleh DOS pada alamat segmen codice_3 hingga codice_6 (10 segmen); Upper memory dialamatkan oleh DOS pada alamat segmen 0xA000 hingga 0x10000 (6 segmen). Beberapa segmen di dalam upper memory dialokasikan untuk beberapa keperluan (tapi tidak harus begitu), yakni segmen codice_6 dan codice_8 disediakan untuk "Video Memory"; segmen codice_9 dan codice_10 dialokasikan untuk pengendali cakram (seperti SCSI) dan beberapa kartu lainnya; sementara segmen codice_11 dan codice_12 dialokasikan untuk ROM BIOS. Alokasi segmen-segmen dalam "upper memory" tersebut hanyalah sebuah panduan umum, dan tidak berlaku dalam setiap kasus.



</doc>
<doc id="155090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155090" title="Luna Lovegood">
Luna Lovegood

Luna "Loony" Lovegood (Lahir ±1991) adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter". Ia digambarkan sebagai seorang anak perempuan yang aneh dan kerap menggunakan aksesoris yang tidak lazim seperti kalung yang dibuat dari tutup botol butterbeer, dan menyelipkan tongkat sihirnya di belakang telinga untuk lebih aman.

Ayah Luna, Xenophilius Lovegood adalah editor dari "The Quibbler", majalah unik yang berisikan (menurut Luna) "cerita-cerita penting yang perlu diketahui oleh publik". Tampaknya Luna mewarisi keunikan ('keanehan') dari ayahnya. Artikel-artikel di "The Quibbler" seringkali menggelikan dan bodoh. Harry Potter pada mulanya berpikir bahwa majalah ini adalah majalah lelucon, sampai ia menyadari bahwa Luna mempercayai isi majalah itu. Luna membela keyakinannya, ayahnya, dan majalah itu dari tokoh-tokoh lainnya, di antaranya dari Hermione Granger.

Luna Lovegood (diperankan oleh Evanna Lynch) merupakan teman dari Ginny Weasley (adik Ron Weasley) yang berasal dari asrama Ravenclaw. Dia merupakan tokoh pendatang baru yang baik hati dan membantu Harry dan kawan-kawan untuk melawan Voldemort. Ia juga menjadi tokoh yang selalu menghibur Harry terutama saat ia kehilangan Sirius Black.

Tokoh yang pertama kali muncul pada Harry Potter and Order of the Phoenix ini juga merupakan salah satu dari beberapa murid Hogwarts yang sepenuhnya percaya kepada Harry bahwa Voldemort telah kembali. Ia juga termasuk dalam anggota dari Dumbledore's Army (Laskar Dumbledore) dan ia bergabung dalam perang melawan pelahap maut di Kementerian Sihir. Di buku ketujuh (Relikui Kematian), ia menjadi pimpinan sementara Laskar Dumbledore, yang menentang rezim Severus Snape. Namun, pada masa libur Natal ia diculik Pelahap Maut, tetapi diselamatkan oleh Harry, Hermione, dan Ron. Kemudian ia turut berperang untuk mempertahankan Hogwarts pada akhir buku ketujuh, dan selamat.

Pada akhirnya, Luna menikah dengan Rolf Scamander, seorang ahli alam (naturalis), cucu dari . Kemudian mempunyai anak kembar yaitu Lorcan dan Lysander Scamander. Seperti suaminya ia juga menjadi naturalis. Namun, menurut JK Rowling, setelah melakukan beberapa ekpedisi alam ke seluruh dunia, ia harus meyakini bahwa beberapa keyakinan ayahnya (seperti keberadaan Snorkack Tanduk-Kisut) adalah salah.


</doc>
<doc id="155095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155095" title="Phineas Nigellus Black">
Phineas Nigellus Black

Phineas Nigellus Black (1847-1926), lebih dikenal dengan Phineas Nigellus, adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia adalah kakek buyut dari Sirius Black, dan dikatakan sebagai salah satu kepala sekolah Hogwarts yang paling tidak populer.


</doc>
<doc id="155098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155098" title="Horace Slughorn">
Horace Slughorn

Horace Slughorn adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Slughorn adalah mantan guru di Sekolah Sihir Hogwarts dan dikenal pertama kali dalam buku keenam seri tersebut, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran". Ia adalah salah satu kawan baik dan dipercayai oleh Albus Dumbledore. Ia lama mengajar di Hogwarts sebagai guru Ramuan sejak dekade 1940an hingga pensiun pada akhir tahun pembelajaran 1980-1981. Ia juga adalah kepala asrama Slytherin. Setelah pensiun ditambah teror Voldemort, ia memutuskan bersembunyi dan hidup berpindah-pindah. Pada awal cerita (buku keenam). Dumbledore dan Harry berhasil menemukan dan meyakinkan Slughorn untuk kembali mengajar di Hogwarts sebagai guru Ramuan dan menggeser Snape ke posisi yang selama ini diinginkannya, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam.

Salah satu sifatnya adalah "pengemudi di kursi belakang", di mana ia menggunakan koneksi-koneksinya untuk mendapat hal-hal yang diinginkannya, terutama siswa-siswi yang tergabung dalam "Klub Slug", klub siswa-siswi favorit Slughorn. Pada masanya, siswa-siswi yang masuk klub ini adalah yang memiliki hubungan dengan orang-orang penting atau berbakat dan diharapkan terkenal setelah lulus Hogwarts, contohnya Gwenog Jones, kapten tim Quidditch Holyhead Harpies. Ia tidak mementingkan kemurnian darah (melawan stereotip asramanya, Slytherin). Sebagai contoh, ia mengapresiasi penyihir berbakat kelahiran muggle seperti Lily Evans dan Hermione Granger. Ia juga menunjukkan penyesalan setelah memberitahu Tom Marvolo Riddle tentang rahasia Horcrux. Inilah yang membuatnya memutuskan bersembunyi setelah pensiun. Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, ia memimpin pasukan bala bantuan di Pertempuran Hogwarts bersama Charlie Weasley, yang memporak-porandakan pasukan Pelahap Maut dan berdampak pada pertempuran secara keseluruhan, yang memenangkan pertempuran bagi Hogwarts dan para penyihir yang memihak kebenaran.


</doc>
<doc id="155102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155102" title="Itihasa">
Itihasa

Itihāsa adalah suatu bagian dari kesusastraan Hindu yang menceritakan kisah-kisah epik/kepahlawanan para Raja dan ksatria Hindu pada masa lampau dan dibumbui oleh filsafat agama, mitologi, dan makhluk supernatural. Itihāsa berarti “kejadian yang nyata”. Itihāsa yang terkenal ada dua, yaitu Ramayana dan Mahābhārata.

Kitab Itihāsa disusun oleh para Rsi dan pujangga India masa lampau, seperti misalnya Rsi Walmiki dan Rsi Vyāsa. Cerita dalam kitab Itihāsa tersebar di seluruh daratan India sampai ke wilayah Asia Tenggara. Pada zaman kerajaan di Indonesia, kedua kitab Itihāsa diterjemahkan ke dalam bahasa Jawa kuno dan diadaptasi sesuai dengan kebudayaan lokal. Cerita dalam kitab Itihāsa diangkat menjadi pertunjukkan wayang dan digubah menjadi kakawin.

Kitab Ramayana merupakan salah satu Itihāsa yang terkenal. Kitab Ramayana terdiri dari 24.000 sloka dan memiliki tujuh bagian yang disebut Sapta Kanda. Setiap Kanda merupakan buku tersendiri namun saling berhubungan dan melengkapi dengan Kanda yang lain. Kitab Ramayana disusun oleh Rsi Walmiki.

Daftar kitab:

Kitab Mahābhārata merupakan salah satu Itihāsa yang terkenal. Kitab Mahābhārata berisi lebih dari 100.000 sloka. Mahābhārata berarti cerita keluarga besar Bharata. Kitab Mahābhārata memiliki delapan belas bagian yang disebut Astadasaparwa. Selayaknya Ramayana, setiap Parwa merupakan buku tersendiri namun saling berhubungan dan melengkapi dengan Parwa yang lain. Kitab Mahābhārata disusun oleh Rsi Vyāsa.

Daftar kitab:


</doc>
<doc id="155103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155103" title="Purana">
Purana

Purana (Sanskerta: पुराण ; purāṇa, berarti "cerita zaman dulu") adalah bagian dari kesusastraan Hindu yang memuat mitologi, legenda, dan kisah-kisah zaman dulu. Kata Purana berarti sejarah kuno atau cerita kuno. Ada 18 kitab Purana yang terkenal dengan sebutan “Mahapurana”. Penulisan kitab-kitab Purana diperkirakan dimulai pada tahun 500 SM.

Daftar kitab Purana (Mahapurana):


</doc>
<doc id="155105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155105" title="Prakambrium">
Prakambrium

Prakambrium adalah nama informal untuk eon-eon pada skala waktu geologi yang terjadi sebelum eon Fanerozoikum saat ini. Periodenya dimulai dari pembentukan Bumi sekitar 4500 juta tahun yang lalu hingga evolusi hewan makroskopik bercangkang keras, yang menandai dimulainya Kambrium, periode pertama dari era pertama (Paleozoikum) eon Fanerozoikum, sekitar 542 juta tahun yang lalu. Umumnya Prakambrium dianggap terdiri dari eon Hadean, Arkean, dan Proterozoikum.




</doc>
<doc id="155107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155107" title="Athlon 64">
Athlon 64

Prosesor AMD Athlon 64 adalah sebuah mikroprosesor 64-bit yang dibuat oleh Advanced Micro Devices. Prosesor ini dimanufaktur dengan menggunakan proses manufaktur 130 nanometer atau 90 nanometer dan teknologi Silicon-On-Insulator (SOI). Prosesor ini adalah prosesor 64-bit dengan set instruksi AMD64, yang merupakan sebuah ekstensi terhadap set instruksi x86 yang berupa set instruksi 32-bit. Dengan menggunakan set instruksi AMD64, Athlon 64 dapat menjalankan aplikasi 32-bit secara native, selain tentunya dapat menangani aplikasi 64-bit. Ini berbeda dengan prosesor Intel IA-64 (Itanium, Itanium 2) yang benar-benar menggunakan set instruksi yang 64-bit (bukan ekstensi terhadap x86), sehingga prosesor IA-64 tidak dapat menangani aplikasi 32-bit secara "native" (dibutuhkan proses emulasi untuk mengekeskusi aplikasi 32-bit).

Athlon 64 menggunakan satu buah link HyperTransport 16-bit agar dapat dikoneksikan ke chipset motherboard. Ini berbeda dengan prosesor AMD64 lainnya, AMD Opteron dan AMD Athlon 64 FX-51/FX-53 (Socket-940), yang memiliki tiga buah link HyperTransport (dua link dapat digunakan untuk dihubungkan dengan prosesor lainnya, sementara satu link lagi dihubungkan dengan chipset I/O motherboard).

AMD Athlon 64 pada saat dikembangkan memiliki nama kode "Clawhammer", sebab memang set instruksi AMD64 memiliki julukan sebagai "Hammer". Arsitektur AMD64 juga sering disebut sebagai K8 karena memang penerus arsitektur K7 yang digunakan oleh keluarga prosesor AMD Athlon (Athlon, Athlon XP, Sempron, Duron).

AMD Athlon 64 ditujukan untuk pasar desktop mainstream berkinerja tinggi, sehingga menjadikan AMD Athlon XP pun pensiun menjadi flagship prosesor desktop AMD, seolah-olah AMD Athlon XP menjadi "Duron"-nya AMD Athlon 64, sebelum digantikan oleh AMD Sempron.

Kinerja prosesor ini mengesankan: selain dapat mengeksekusi instruksi 64-bit dan 32-bit, dengan hanya menggunakan kecepatan yang lebih rendah, ia dapat menyamai kinerja dari prosesor Intel Pentium 4 (Prescott, Cedar Mill) yang memiliki kecepatan yang jauh lebih kencang. Sebelum Intel datang dengan Intel Core 2 Duo, prosesor ini sempat merajai pasaran "mainstream" (gamer pada khususnya) dan antusias.


</doc>
<doc id="155111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155111" title="Duron">
Duron

AMD Duron adalah sebuah keluarga prosesor versi murah dari keluarga AMD Athlon yang diperkenalkan pada bulan Juni 2000. Pada awalnya, Duron memiliki nama kode Spitfire, yang dibuat berdasarkan core Thunderbird. Seperti halnya Intel yang memangkas cache Level-2 pada versi murah Pentium II/III (Celeron), AMD juga melakukan sama: AMD memutuskan Duron hanya memiliki 64 KB saja. Tapi, sebenarnya kemampuannya masih sama dengan AMD Athlon yang lebih mahal, meski berharga murah (perbedaan kinerja yang ditunjukkannya hanya kira-kira 7%-10% pada kecepatan yang sama). Platform yang digunakannya adalah socket-A, sama seperti halnya AMD Athlon. Seperti halnya Athlon yang ditujukan untuk menandingi Pentium III pada kelas PC high-end, Duron ditujukan untuk "bertarung" dengan Intel Celeron dalam kelas PC yang murah.

Karena Duron merupakan versi Athlon yang "dipangkas", ia memiliki semua arsitektur yang dimiliki oleh Athlon: bus S2K yang digunakan dalam Athlon (200 MHz/266 MHz), MMX, 3DNow!, dan Enhanced 3DNow!. Duron yang terbaru, Applebred bahkan mencakup 3DNow! Professional (yang merupakan versi SSE dari AMD).

AMD telah menghentikan proses produksi AMD Duron. Tapi, sebagai gantinya, AMD meluncurkan AMD Sempron.


</doc>
<doc id="155114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155114" title="Sempron">
Sempron

AMD Sempron adalah sebuah jajaran prosesor yang diperkenalkan oleh AMD pada tahun 2004, sebagai pengganti prosesor AMD Duron di pasar komputer murah, untuk bersaing dengan prosesor Intel Celeron D. AMD Sempron terbagi menjadi dua jenis, yakni:

Versi Socket A dari AMD Sempron adalah varian dari Sempron yang dibuat berdasarkan prosesor AMD Athlon XP Thoroughbred, karena memang pada saat itu AMD telah meluncurkan prosesor untuk pasar high-end, AMD Athlon 64. Fitur yang ditawarkannya sama dengan AMD Athlon XP, termasuk dalam metode marketing yang digunakannya (tidak seperti Duron yang menggunakan kecepatan sebagai penanda seri, Sempron menggunakan "Performance Rating", seperti halnya Athlon XP).

AMD Sempron Socket 754 adalah prosesor Sempron yang dibangun di atas arsitektur AMD64, demi meningkatkan kinerja yang dimilikinya. Sempron memiliki nama kode Palermo, yang sama seperti AMD Sempron Socket A, menggunakan Performance Rating dalam proses marketingnya. Karena dibangun dengan menggunakan arsitektur AMD64, prosesor ini mampu menjalankan instruksi 64-bit. Meskipun demikian, pada beberapa seri prosesor Sempron, fitur itu tidak diaktifkan (sehingga hanya dapat mengeksekusi instruksi 32-bit saja).

Range kecepatan yang dimilikinya adalah antara 1400 MHz (PR-2500+, populer di kalangan overclocker) hingga 2000 MHz (PR-3400). AMD Sempron dibangun di atas wafer 90 nanometer atau 130 nanometer.

Cache Level-1 yang diimplementasikan di dalam prosesor ini adalah 128 KB, yang dibagi menjadi dua jenis, 64 KB untuk instruction cache dan 64 KB sisanya untuk data cache. Sementara itu, cache level-2 yang diimplementasikan di dalam prosesor ini berkisar antara 128 KB hingga 256 KB, on-die.

Seperti halnya AMD Athlon 64, prosesor ini dilengkapi dengan satu buah link HyperTransport yang dapat digunakan untuk dikoneksikan ke chipset motherboard. Versi yang dibuat dengan menggunakan wafer 90 nanometer telah diimplementasikan SSE3 di dalamnya.


</doc>
<doc id="155115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155115" title="Bus ISA">
Bus ISA

Bus ISA (Industry Standard Architecture) adalah sebuah arsitektur bus dengan bus data selebar 8-bit yang diperkenalkan dalam IBM PC 5150 pada tanggal 12 Agustus 1981. Bus ISA diperbarui dengan menambahkan bus data selebar menjadi 16-bit pada IBM PC/AT pada tahun 1984, sehingga jenis bus ISA yang beredar pun terbagi menjadi dua bagian, yakni ISA 16-bit dan ISA 8-bit. ISA merupakan bus dasar dan paling umum digunakan dalam komputer IBM PC hingga tahun 1995, sebelum akhirnya digantikan oleh bus PCI yang diluncurkan pada tahun 1992.
Bus ISA 8-bit merupakan varian dari bus ISA, dengan bus data selebar 8-bit, yang digunakan dalam IBM PC 5150 (model PC awal). Bus ini telah ditinggalkan pada sistem-sistem modern ke atas tetapi sistem-sistem Intel 286/386 masih memilikinya. Kecepatan bus ini adalah 4.77 MHz (sama seperti halnya prosesor Intel 8088 dalam IBM PC), sebelum ditingkatkan menjadi 8.33 MHz pada IBM PC/AT. Karena memiliki bandwidth 8-bit, maka transfer rate maksimum yang dimilikinya hanyalah 4.77 Mbyte/detik atau 8.33 Mbyte/detik. Meskipun memiliki transfer rate yang lamban, bus ini termasuk mencukupi kebutuhan saat itu, karena bus-bus I/O semacam serial port, parallel port, kontrolir floppy disk, kontrolir keyboard dan lainnya sangat lambat. Slot ini memiliki 62 konektor.

Meski desainnya sederhana, IBM tidak langsung mempublikasikan spesifikasinya saat diluncurkan tahun 1981, tetapi harus menunggu hingga tahun 1987, sehingga para manufaktur perangkat pendukung agak kerepotan membuat perangkat berbasis ISA 8-bit.

Bus ISA 16-bit adalah sebuah bus ISA yang memiliki bandwidth 16-bit, sehingga mengizinkan transfer rate dua kali lebih cepat dibandingkan dengan ISA 8-bit pada kecepatan yang sama. Bus ini diperkenalkan pada tahun 1984, ketika IBM merilis IBM PC/AT dengan mikroprosesor Intel 80286 di dalamnya. Mengapa IBM meningkatkan ISA menjadi 16 bit adalah karena Intel 80286 memiliki bus data yang memiliki lebar 16-bit, sehingga komunikasi antara prosesor, memori, dan motherboard harus dilakukan dalam ordinal 16-bit. Meski prosesor ini dapat diinstalasikan di atas motherboard yang memiliki bus I/O dengan bandwidth 8-bit, hal ini dapat menyababkan terjadinya bottleneck pada bus sistem yang bersangkutan.

Daripada membuat bus I/O yang baru, IBM ternyata hanya merombak sedikit saja dari desain ISA 8-bit yang lama, yakni dengan menambahkan konektor ekstensi 16-bit (yang menambahkan 36 konektor, sehingga menjadi 98 konektor), yang pertama kali diluncurkan pada Agustus tahun 1984, tahun yang sama saat IBM PC/AT diluncurkan. Ini juga menjadi sebab mengapa ISA 16-bit disebut sebagai AT-bus. Hal ini memang membuat interferensi dengan beberapa kartu ISA 8-bit, sehingga IBM pun meninggalkan desain ini, ke sebuah desain di mana dua slot tersebut digabung menjadi satu slot.



</doc>
<doc id="155118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155118" title="Bus EISA">
Bus EISA

Bus EISA ("Extended"/"Enhanced Industry Standard Architecture") adalah sebuah bus I/O yang diperkenalkan pada September 1988 sebagai respons dari peluncuran bus MCA oleh IBM, mengingat IBM hendak "memonopoli" bus MCA dengan mengharuskan pihak lain membayar royalti untuk mendapatkan lisensi MCA. Standar ini dikembangkan oleh beberapa vendor IBM PC Compatible, selain IBM, meskipun yang banyak menyumbang adalah Compaq Computer Corporation. Compaq jugalah yang membentuk EISA Committee, sebuah organisasi nonprofit yang didesain secara spesifik untuk mengatur pengembangan bus EISA. Selain Compaq, ada beberapa perusahaan lain yang mengembangkan EISA yang jika diurutkan, maka kumpulan perusahaan dapat disebut sebagai WATCHZONE:

Meski menawarkan pengembangan yang signifikan jika dibandingkan dengan ISA 16-bit, hanya beberapa kartu berbasis EISA yang beredar di pasaran (atau yang dikembangkan). Itu pun hanya berupa kartu pengontrol larik hard disk (SCSI/RAID), dan kartu jaringan server.

Bus EISA pada dasarnya adalah versi 32-bit dari bus ISA yang biasa. Tidak seperti MCA dari IBM yang benar-benar baru (arsitektur serta desain slotnya), pengguna masih dapat menggunakan kartu ISA 8-bit atau 16-bit yang lama ke dalam slot EISA, sehingga hal ini memiliki nilai tambah: kompatibilitas ke belakang (backward compatibility). Seperti halnya bus MCA, EISA juga mengizinkan konfigurasi kartu EISA secara otomatis dengan menggunakan perangkat lunak, sehingga bisa dibilang EISA dan MCA adalah pelopor "plug-and-play", meski masih primitif.

Bus EISA menambahkan 90 konektor baru (55 konektor digunakan untuk sinyal sedangkan 35 sisanya digunakan sebagai ground) tanpa membuat slot ISA 16-bit berubah. Sekilas, slot EISA 32-bit sangat mirip dengan slot ISA 16-bit. Tapi, berbeda dari kartu ISA yang hanya memiliki satu baris kontak, kartu EISA memiliki dua baris kontak yang bertumpuk. Baris pertama adalah baris yang digunakan oleh ISA 16-bit, sementara baris kedua menambahkan bandwidth menjadi 32-bit. Karenanya, kartu ISA yang lama masih dapat bertahan meskipun berganti motherboard. Meski kompatibilitas ini merupakan sesuatu yang bagus, ternyata industri kurang begitu meresponsnya. Akhirnya, fitur-fitur EISA pun ditangguhkan untuk mengembangkan bus I/O yang baru, yang disebut dengan VESA Local Bus (VL-Bus).

Bus EISA dapat menangani data hingga 32 bit pada kecepatan 8,33 MHz, sehingga transfer rate maksimum yang dapat dicapainya adalah 33 MByte/detik. "Timing" (latency) EISA juga berpengaruh pada kecepatan transfer data pada kartu EISA. Ukuran dimensi fisik slotnya (panjang, lebar, tinggi) adalah 333,5 milimeter, 12,7 milimeter, 127 milimeter.


</doc>
<doc id="155119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155119" title="Pomona Sprout">
Pomona Sprout

Pomona Sprout (lahir 15 Mei), lebih dikenal sebagai Profesor Sprout, adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia mengajar Herbologi dan menjadi Kepala Asrama Hufflepuff di Sekolah Sihir Hogwarts. Profesor Sprout digambarkan sebagai seorang penyihir gemuk pendek dengan rambut berwarna abu-abu, dan biasa mengenakan topi berjumbai yang bertambal-tambal dengan jubah lusuh. Pakaiannya biasa terlihat dikotori tanah dikarenakan pekerjaannya memelihara tanaman-tanaman di rumah-rumah kaca Hogwarts. Di rumah-rumah kaca ini juga ia mengajar kelas Herbologi. Sprout adalah tokoh berwatak riang dan tegas tetapi adil kepada murid-muridnya, tidak memedulikan praduga akan kemurnian darah maupun asal asrama. Sepanjang seri Harry Potter, Sprout dikisahkan memiliki pengetahuan yang luas mengenai tanaman-tanaman ajaib. Pada pertempuran Hogwarts di akhir buku ketujuh, ia mengatur pertahanan Hogwarts dengan menggunakan tanaman-tanaman seperti Mandrake, Tentakula Berbisa, Jerat Setan, dan sebagainya. Menurut JK Rowling, beberapa waktu sesudah pertempuran tersebut, ia pensiun dari jabatannya dan digantikan oleh Neville Longbottom.

Profesor Sprout diperankan oleh Miriam Margolyes, aktris Inggris Raya, dalam film "Harry Potter and the Chamber of Secrets", satu-satunya film yang memunculkan karakter Profesor Sprout hingga film ketujuh.


</doc>
<doc id="155122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155122" title="Bus MCA">
Bus MCA

Bus MCA (Micro Channel Architecture) adalah sebuah bus I/O ber-"bandwidth" 32-bit yang digunakan dalam beberapa komputer mikro. Bus ini dibuat oleh IBM yang ditujukan untuk menggantikan bus ISA 8-bit/16-bit yang lambat, selain tentunya untuk menghadapi masalah bottleneck yang terjadi akibat kecepatan prosesor yang semakin tinggi tetapi tidak diimbangi dengan kecepatan bus I/O. Komputer yang menggunakan bus ini pun hanya sedikit, mengingat memang IBM mewajibkan para vendor untuk membayar royalti kepada iBM untuk mendapatkan lisensi bus MCA. Karena hal ini banyak vendor yang kurang setuju dengan IBM membuat "partai oposisi", dengan membuat bus EISA.

Kebutuhan terhadap sebuah bus I/O yang lebih cepat datang akibat bus ISA mengalami bottleneck. Prosesor Intel 80386DX merupakan prosesor 32-bit yang dapat mentransfer data hingga 32 bit dalam satu waktunya, tetapi ISA hanya dapat mentransfer 16 bit saja. Daripada menambahkan pin lagi terhadap bus ISA, IBM memutuskan untuk membuat sebuah bus baru, yang kemudian menjadi bus MCA. Berbeda dengan EISA yang mendukung konsep backward compatibility, bus ini adalah benar-benar baru, yang sama sekali tidak kompatibel dengan ISA 8-bit/16-bit.

Sistem MCA juga menawarkan perubahan lainnya: pengguna dapat menancapkan kartu MCA ke dalam slotnya tanpa harus mengubah-ubah setting jumper untuk menentukan sumber daya yang hendak digunakan (IRQ Channel, DMA Channel, atau memory base address). Fitur ini mirip dengan apa yang kita kenal sekarang sebagai fitur plug-and-play, meski masih terkesan primitif. Karenanya, kartu MCA tidak memiliki jumper atau DIP Switch untuk mengatur sumber daya, tetapi menawarkan perangkat lunak yang dapat mengaturnya. Umumnya, MCA memiliki dua jenis disket untuk konfigurasi perangkat keras: Option Disk dan Reference Disk. Reference Disk merupakan disket yang datang sistem komputer yang mengintegrasikan bus MCA, sementara Option Disk datang dengan kartu MCA yang bersangkutan. Setelah kartu dipasang, pengguna tinggal menginstalasikan berkas-berkas dari Option disk ke dalam Reference Disk, setelah itu kartu pun akan berjalan. Reference Disk mengandung beberapa program dan BIOS yang dibutuhkan untuk mengatur sistem MCA, dan sistem tidak dapat dikonfigurasikan tanpanya.

MCA berjalan dalam kecelatan 5 MHz, pada bandwidth 32-bit, sehingga dapat mentransfer data hingga 20 MByte/detik. Selain versi 32-bit biasa, IBM juga membuat beberapa variasi bus MCA, yakni sebagai berikut.


</doc>
<doc id="155124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155124" title="Defragmentasi">
Defragmentasi

Defragmentasi adalah sebuah proses untuk menangani berkas-berkas yang mengalami fragmentasi internal. Sebuah berkas dikatakan terfragmentasi mana kala berkas tersebut tidak menempati ruangan yang saling berdekatan dalam penyimpanan fisik. Fragmentasi dapat menyebabkan subsistem media penyimpanan melakukan operasi pencarian data yang lebih banyak, sehingga dengan kata lain berkas terfragmentasi dapat memperlambat kerja sistem, khususnya pada saat melakukan operasi yang berkaitan dengan media penyimpanan.

Fragmentasi dapat terjadi dalam kondisi-kondisi berikut:

Sistem operasi MS-DOS, Windows 95/98/Me/2000/XP/Server 2003/Vista memiliki utilitas defragmentasi hard disk yang mampu melakukan reorganisasi terhadap berkas-berkas yang terfragmentasi agar dapat disusun secara berdekatan. Beberapa utilitas lainnya pun banyak tersedia, baik yang bersifat komersial (semacam O&O Defrag, Diskeeper, Norton SpeedDisk) hingga yang gratis.


</doc>
<doc id="155125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155125" title="Encrypting File System">
Encrypting File System

Encrypting File System atau EFS adalah sebuah teknologi inti dalam Windows 2000, Windows XP Professional, atau Windows Server 2003 yang mengizinkan penyimpanan berkas secara terenkripsi dalam sebuah volume yang diformat dengan menggunakan sistem berkas NTFS.

Mekanisme pengamanan data dengan menggunakan izin akses NTFS memang dapat melindungi berkas dari akses pihak-pihak yang tidak berhak ketika sistem operasi berjalan, tetapi dapat dengan mudah dikelabui jika seorang penyerang memperoleh akses fisik terhadap komputer. Salah satu solusinya adalah dengan menyimpannya secara terenkripsi di dalam media penyimpanan. Microsoft mengimplementasikan hal serupa agar mengamankan berkas para pengguna Windows (versi-versi khusus, lihat di bawah), yakni dengan menggunakan gabungan kriptografi kunci rahasia dengan kriptografi kunci publik. EFS memperkuat sistem keamanan berkas NTFS yang sebelumnya hanya berkisar pada izin akses NTFS saja, dengan beberapa teknologi kriptografi, yakni algoritme DESX, 3DES, AES dan RSA. Orang yang tidak berhak tidak akan pernah dapat membuka berkas, meski ia memiliki izin akses NTFS. Meskipun demikian, EFS tidak dapat mencegah terhadap serangan "exhaustive key search" untuk mencari "password" milik pengguna. Dengan kata lain, EFS tidak akan memberikan proteksi terhadap berkas, jika memang password milik pengguna gampang ditebak.


Sistem-sistem operasi di atas dapat menggunakan EFS jika dan hanya jika format sistem berkas media penyimpanan yang digunakan adalah NTFS. FAT16, FAT32 atau sistem berkas lainnya tidak dapat mendukung EFS.

EFS menggunakan beberapa algoritme kriptografi, yakni sebagai berikut:
 Alamat Kunci: HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\EFS\

Berkas dan direktori yang akan dienkripsi oleh sistem berkas harus ditandai dengan atribut sistem khusus enkripsi. Seperti halnya izin akses berkas dalam NTFS, yang memberlakukan atribut terhadap objek-objek anak (berkas dan subdirektori) secara "default", hal tersebut juga terjadi dalam rangka enkripsi atau dekripsi EFS.

Ketika sebuah berkas disalin atau dipindahkan ke partisi (volume) lainnya yang memiliki format sistem berkas selain NTFS (sebagai contoh FAT atau CDFS), maka berkas atau direktori tersebut akan didekripsi terlebih dahulu sebelum melakukan operasi penyalinan atau pemindahan berkas dilakukan. Pengecualian terjadi pada saat proses backup dengan menggunakan program Windows Backup (NTBACKUP.EXE) atau program lainnya yang menggunakan fungsi Windows API "OpenEncryptedFileRaw", "ReadEncryptedFileRaw", "WriteEncryptedFileRaw", dan "CloseEncryptedFileRaw" yang akan menyalin dalam bentuk terenktipsi secara langsung.

EFS bekerja dengan melakukan enkripsi terhadap berkas atau direktori dengan menggunakan sebuah kunci simetris yang disebut sebagai "File Encryption Key" (FEK). Setiap kali EFS melakukan enkripsi terhadapnya, EFS akan membuat sebuah kunci enkripsi yang acak. EFS akan menyimpan kunci enkripsi ini di dalam memori kernel sistem operasi Windows (atau sering disebut sebagai "nonpaged pool"). Hal ini dilakukan karena memang kunci simetris dapat melakukan enkripsi terhadap data yang besar dalam waktu yang relatif lebih singkat dibandingkan dengan kriptografi kunci publik.

Kunci simetrik yang digunakan untuk mengenkripsi berkas atau direktori, kemudian akan dienkripsi dengan kunci publik yang diasosiasikan dengan pengguna yang melakukan enkripsi terhadap berkas, dan data ini disimpan dalam header berkas terenkripsi yang bersangkutan.

Untuk melakukan dekripsi terhadap berkas, sistem akan menggunakan kunci privat yang menjadi pasangan kunci publik yang mengenkripsi kunci simetris yang disimpan dalam header. Jika kunci simetris berhasil dibuka, maka berkas akan langsung didekripsi oleh sistem. Karena hal ini dilakukan dalam level sistem berkas, proses ini tidak terlihat oleh pengguna, karena itulah mengapa EFS disebut sebagai transparan.


</doc>
<doc id="155126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155126" title="SunOS">
SunOS

SunOS adalah sebuah versi UNIX yang digunakan dalam workstation-workstation Sun Microsystems yang dirilis pada tahun 1982. Setelah merilis SunOS versi 4, Sun Microsystems mengubah kode UNIX BSD yang sebelumnya mereka gunakan dengan kode UNIX System V, setelah mendapatkan lisensi dari pemegang lisensi UNIX waktu itu, AT&T. Perubahan ini menjadikan namanya berubah menjadi Solaris versi 2, dari yang seharusnya SunOS 5. Sehingga, secara tidak langsung, SunOS pun dianggap sebagai Solaris versi 1.x.

Istilah SunOS masih digunakan sebagai istilah yang merujuk kepada inti dari Solaris. Nomor versi inti SunOS dianggap sebagai versi Solaris 5.{nomor versi Solaris}. Sebagai contoh, Solaris 10, dapat disebut sebagai SunOS 5.10. Man page Solaris juga dinamai sebagai SunOS, meski istilah SunOS tidak lagi digunakan dalam dokumentasi marketing Sun Microsystems.



</doc>
<doc id="155129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155129" title="Jam matahari">
Jam matahari

Jam matahari atau "sundial" adalah sebuah perangkat sederhana yang menunjukkan waktu berdasarkan pergerakan matahari di meridian. Jam Matahari merupakan perangkat penunjuk waktu yang sangat kuno. Tidak ada yang mengetahui secara pasti kapan perangkat ini dibuat. Jam Matahari tertua yang pernah ditemukan, kebanyakan berasal dari Yunani, berupa sebuah bentukan sirkuler dengan penanda di tengah yang ditemukan oleh Chaldean Berosis, yang hidup sekitar 340 SM. Beberapa artefak jam matahari lain ditemukan, di Tivoli, Italia tahun 1746, di Castel Nuovo dan Rigano tahun 1751, dan di Pompeii tahun 1762.

Rancangan jam matahari yang paling umum dikenal memanfaatkan bayangan yang menimpa permukaan datar yang ditandai dengan jam-jam dalam suatu hari. Seiring dengan perubahan pada posisi Matahari, waktu yang ditunjukkan oleh bayangan tersebut pun turut berubah. Pada dasarnya, jam Matahari dapat dibuat menggunakan segala jenis permukaan yang ditimpai bayangan yang dapat ditebak posisinya. Kekurangan dari jam Matahari adalah tidak bisa mengukur waktu pada saat jam malam. Sebagai pengganti pada saat malam hari dapat digunakan jam bintang.

Sebagian besar jam Matahari menunjukkan waktu Matahari nyata. Dengan variasi rancangan yang kecil, jam Matahari dapat pula mengukur waktu standar serta waktu musim panas.



</doc>
<doc id="155130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155130" title="Filius Flitwick">
Filius Flitwick

Filius Flitwick (lahir 17 Oktober), lebih dikenal sebagai Profesor Flitwick, adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karangan J. K. Rowling. Tokoh ini memberikan nuansa humor dan pada umumnya, hanya memiliki peranan kecil dalam rangkaian kisah Harry Potter. Peranan terpenting Flitwick mungkin adalah memperkenalkan beragam mantera di dalam buku ini.

Flitwick adalah guru Mantera dan Kepala Asrama Ravenclaw di Sekolah Sihir Hogwarts. Ia digambarkan sebagai seorang yang kecil pendek dengan suara mencicit; harus berdiri di atas setumpuk buku tebal untuk dapat melihat seluruh kelas dari belakang mejanya; dan duduk di atas setumpuk bantal di kursinya pada meja guru di aula besar Hogwarts.


</doc>
<doc id="155133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155133" title="Eoarkean">
Eoarkean

Eoarkean adalah suatu era pada skala waktu geologi yang berlangsung antara 3800 hingga 3600 juta tahun yang lalu. Era ini merupakan bagian pertama dari eon Arkean, didahului oleh eon Hadean, dan dilanjutkan oleh era Paleoarkean. International Commission on Stratigraphy tidak merekomendasikan batas bawah era ini.

Namanya berasal dari dua kata bahasa Yunani: "eos" (fajar) dan "archios" (kuno). Superbenua pertama Vaalbara muncul pada periode ini.



</doc>
<doc id="155136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155136" title="Paleoarkean">
Paleoarkean

Paleoarkean adalah era geologi dalam eon Arkean yang berlangsung antara 3600 hingga 3200 juta tahun yang lalu. Periode ini didefinisikan secara kronometri dan tidak merujuk pada suatu bagian lapisan batuan tertentu di Bumi. Bentuk kehidupan tertua yang berhasil ditemukan berupa bakteri yang berumur lebih dari 3460 juta tahun ditemui di Australia Barat dan berasal dari era ini .



</doc>
<doc id="155137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155137" title="Mesoarkean">
Mesoarkean

Mesoarkean adalah era geologi bagian dari eon Arkean yang berlangsung 3200 hingga 2800 juta tahun yang lalu. Periode ini ditentukan secara kronometri dan tidak merujuk pada suatu bagian lapisan batuan tertentu di Bumi. Fosil yang ditemukan di Australia menunjukkan bahwa stromatolit telah hidup di Bumi sejak era ini.



</doc>
<doc id="155139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155139" title="Neoarkean">
Neoarkean

Neoarkean adalah era yang termasuk dalam eon Arkean dan berlangsung antara 2800 hingga 2500 juta tahun yang lalu. Periode ini didefinisikan secara kronometri dan tidak merujuk pada suatu bagian lapisan batuan tertentu di Bumi.

Pada era ini, fotosintesis dengan oksigen pertama kali berkembang dan bertanggung jawab atas bencana oksigen ("oxygen catastrophe") yang akan terjadi nanti pada 2400 juta tahun yang lalu pada era Paleoproterozoikum. Peristiwa ini timbul karena penumpukan oksigen beracun di atmosfer yang dihasilkan oleh organisme fotoautotrof yang berkembang pada era Neoarkean ini.



</doc>
<doc id="155140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155140" title="Paleoproterozoikum">
Paleoproterozoikum

Paleoproterozoikum adalah era geologi pertama dalam eon Proterozoikum yang berlangsung antara 2500 hingga 1600 juta tahun yang lalu. Benua-benua pertama kali stabil pada era ini. Era ini juga merupakan era berkembangnya cyanobakteria, suatu tipe bakteri yang menggunakan proses biokimia fotosintesis untuk menghasilkan energi dan oksigen. Era ini dibagi menjadi empat periode: Siderian, Rhyacian, Orosirian, dan Statherian.

Sebelum adanya peningkatan berarti oksigen atmosferik, hampir semua bentuk kehidupan merupakan anaerob, yang metabolismenya berlangsung melalui respirasi seluler yang tidak membutuhkan oksigen. Oksigen bebas dalam jumlah besar bersifat racun bagi sebagian besar bakteri anaerob, karenanya, pada masa ini hampir semua kehidupan di Bumi punah. Organisme yang dapat bertahan hidup adalah yang resisten terhadap oksidasi dan efek racun oksigen atau yang tinggal di lingkungan yang bebas oksigen. Peristiwa ini disebut dengan Bencana Oksigen.



</doc>
<doc id="155141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155141" title="Mesoproterozoikum">
Mesoproterozoikum

Mesoproterozoikum adalah era geologi yang berlangsung antara 1600 hingga 1000 juta tahun yang lalu dan merupakan bagian dari eon Proterozoikum. Peristiwa penting pada era ini adalah pembentukan superbenua Rodinia dan evolusi reproduksi seksual. Era ini dibagi menjadi tiga periode: Calymmianm, Ectasian, dan Stenian.



</doc>
<doc id="155142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155142" title="Paspor Indonesia">
Paspor Indonesia

Paspor Republik Indonesia adalah dokumen perjalanan yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Imigrasi, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, dan perwakilan RI di luar negeri. Paspor ini hanya diberikan kepada Warga Negara Indonesia

Paspor ini berisi 24 atau 48 halaman dan berlaku selama 5 tahun. Namun paspor yang diterbitkan oleh perwakilan RI di luar negeri lazimnya menerbitkan paspor dengan jangka waktu 3 tahun dan dapat diperpanjang 2 tahun setelahnya.

Paspor RI merupakan dokumen milik negara yang dapat dibatalkan atau dicabut sewaktu-waktu oleh negara tanpa pemberitahuan. Paspor ini diterbitkan bilingual dalam bahasa Indonesia dan Inggris.

Di halaman pertama paspor RI dapat ditemukan himbauan dari pemerintah sebagai berikut:

Dalam bahasa Indonesia:

Dalam bahasa Inggris:

Pada umumnya paspor Indonesia berlaku untuk seluruh dunia. Namun pada beberapa saat, paspor Indonesia melarang warga negaranya untuk berkunjung ke Israel dan Taiwan dengan pencantuman dalam paspor.

Setiap orang yang akan berangkat ke luar negeri atau untuk memasuki negara lain wajib memiliki Paspor. Paspor memiliki arti tersendiri yaitu merupakan dokumen perjalanan yang memuat identitas diri pemegangnya. Paspor secara umum memuat identitas yang terdiri dari: Nama pemegang, tempat tanggal lahir, jenis kelamin, warga negara dan yang tidak kalah penting adalah Nomor dan masa berlaku Paspor.

Paspor atau istilah kerennya Surat Perjalanan adalah dokumen perjalanan yang harus dimiliki oleh sesorang untuk bepergian keluar negeri atau untuk memasuki negara lain.
Jenis dan warna paspor tiap negara berbeda-beda sesuai dengan keinginan negara yang bersangkutan, tetapi untuk sistem dan kemananan paspor hampir semua negara menerapkan sistem yang sama berdasarkan standar ICAO (Internasional Civil Aviation Organization) atau Organisasi Penerbangan Sipil Internasional. Karena Indonesia juga merupakan negara anggota ICAO, maka harus menerapkan Paspor standar ICAO.

Surat Perjalanan di Indonesia lebih dikenal dengan Surat Perjalanan Republik Indonesia atau SPRI ( Paspor RI) berisi Identitas pemegangnya berupa nama, tempat tanggal lahir, jenis kelamin, tempat dokumen dikeluarkan dan masa berlakunya surat perjalanan tersebut.

Setiap orang yang masuk atau ke luar wilayah Indonesia wajib memiliki Surat Perjalanan atau Paspor, Setiap Warga Negara Indonesia berhak melakukan perjalanan ke luar atau masuk ke wilayah Indonesia. Jadi disini jelas setiap orang yang akan keluar atau masuk ke Wilayah Indonesia harus memilki paspor tanpa pengecualian.

Paspor adalah dokumen perjalanan yang dikeluarkan oleh pemerintah kepada warga negaranya di mana pemerintah memberi hak kepada yang bersangkutan untuk dapat melakukan perjalanan ke luar negeri dan di dalamnya tertera identitas yang sah, kewarganegaraan, dan hak perlindungan selama berada di luar negeri, dan hak untuk kembali ke tanah air.

Paspor merupakan bukti identitas diri di luar tanah air. Hal ini menjadi kewajiban pemilik paspor tersebut untuk menyimpan dan melindunginya dengan sebaik-baiknya. Paspor adalah dokumen milik negara. Paspor RI harus diperpanjang/diperbaharui setiap lima tahun setelah paspor tersebut habis masa berlakunya. Paspor dapat diperpanjang sebelum habis masa berlakunya jika halaman paspor tersebut penuh, rusak berat atau hilang.

Paspor digunakan ketika kita akan memasuki perbatasan negara lain. Kemudian pihak berwenang dari negara tujuan akan memberi stempel visa atau lembar lampiran yang ditempel pada halaman paspor sebagai bukti izin untuk masuk ke suatu negara.

Untuk dapat melakukan perjalanan ke luar negeri maka Anda wajib memiliki paspor (Eng = passport). Pengertian dari paspor sebagai suatu dokumen resmi yang diterbitkan oleh pejabat pemerintah yang berwenang tentang identitas seorang warga negara yang akan melakukan perjalanan lintas negara. Paspor ini digunakan ketika seorang warga negara yang hendak memasuki batas negara lain. Kemudian petugas berwenang dari negara tujuan tersebut akan memberi stempel ataupun lampiran lembar visa yang direkatkan di dalam halaman pemegang paspor sebagai bukti tanda izin untuk memasuki suatu negara.

Pada umumnya paspor berisikan tentang identitas lengkap pemegang paspor yang meliputi: foto, nama lengkap, jenis kelamin, tempat dan tanggal lahir, serta tanda tangan pemegang paspor tersebut. Informasi lain yang terdapat pada paspor yakni kode negara, nomor (unik) paspor, tanggal penerbitan dan berakhirnya paspor, institusi penerbit, dan nama pejabat berwenang yang menerbitkan lengkap dengan tanda tangan dan stempelnya.

Dengan kemajuan teknologi, saat ini di beberapa negara telah mengeluarkan e-passport atau elektronik passport sebagai pengganti jenis paspor konvensional yang ada saat ini. Mekanisme e-passport ini yakni dengan menanamkan suatu chip yang berisikan biodata pemegangnya dan dilengkapi dengan data biometrik-nya untuk memberi jaminan kepastian bahwa pemegang paspor tersebut adalah benar pemilik yang sah.

Bahasa yang digunakan dalam paspor Indonesia adalah bahasa Inggris dengan bahasa Indonesia. Sebab bahasa Inggris merupakan bahasa internasional, sementara bahasa Indonesia merupakan bahasa nasional di Indonesia.

Halaman kedua dan ketiga dalam paspor Indonesia berisi data pribadi pemegang paspor. Data-data tersebut adalah:

Ada beberapa macam paspor Indonesia, yang masing-masing dikeluarkan oleh lembaga yang berbeda-beda.

Paspor sendiri adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu negara yang memuat identitas pemegangnya dan berlaku untuk melakukan perjalanan antarnegara.

Visa adalah sebuah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh di kedutaan di mana negara tersebut mempunyai Konsulat Jenderal atau kedutaan asing. Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat diapply di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor pada negara tertentu.

Visa adalah sebuah dokumen resmi yang Anda perlukan untuk masuk ke negara tujuan dalam periode waktu tertentu. Visa asli yang biasanya di stempel di paspor penerima sangat diperlukan jika Anda hendak berkunjung ke suatu negara tertentu.

Harap diperhatikan bahwa Visa kedatangan hanya dapat diperpanjang atas persetujuan Direktur Jenderal Imigrasi Republik Indonesia dalam hal bencana alam, sakit atau kecelakaan, tidak dapat dialihkan ke jenis visa lain. Pelancong yang melewati waktu yang telah ditentukan akan dikenakan denda sebesar US $ 20.- per hari / orang (untuk tinggal di bawah 60 hari) sedangkan lebih dari 60 hari tinggal akan menjalani 5 (lima) tahun hukuman penjara atau denda IDR 25.000.000 (mata uang lokal).

Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat diapply di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor pada negara tertentu.

Jika pemerintah telah mengadakan perjanjian dengan suatu negara agar penduduk negaranya bebas berkunjung ke suatu negara lain, maka jika kita bepergian ke negara itu, kita tidak memerlukan izin masuk ke negara itu atau dengan kata lain ‘bebas visa’ untuk pemegang paspor Indonesia. Paspor akan diberi stempel di imigrasi saat kita sampai dan kita akan langsung diperbolehkan masuk.

Walaupun bebas visa, adakalanya kita harus mencari informasi lebih lanjut. Terkadang terdapat persyaratan tambahan untuk masuk ke suatu negara sekalipun bebas visa:

Sebagai contoh, Filipina mempersyaratkan tiket return untuk dapat menaiki pesawat yang menuju Filipina. Tanpa tiket pulang, maka kita tidak dapat masuk ke dalam pesawat dengan tujuan Filipina.

Sementara Visa on arrival adalah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh langsung di perbatasan antarnegara /bandara.

Bahasa awamnya paspor adalah KTP untuk keluar negeri, visa adalah tiket masuk untuk ke suatu negara sementara Visa on arrival adalah tiket masuk ke suatu negara yang bisa di “beli” di perbatasan / bandara negara yang akan di tuju.

Visa pre Arrival adalah visa yang aplikasinya diajukan di perwakilan kedutaan suatu negara yang berada di negara kita. Selain di Jakarta, kedutaan atau konsulat negara asing juga ada yang berkantor di kota-kota besar seperti di Bandung, Medan, Surabaya, Bali atau Makassar. Jika suatu negara tidak memberikan fasilitas visa on arrival maka kita harus apply visa suatu negara di kedutaan tersebut.

Biaya yang dibebankan untuk visa pre Arrival lain-lain tergantung regulasi yang ditetapkan. Beberapa negara dapat apply visa online, jadi kita tidak perlu datang ke kedutaan. Hal ini membantu sekali jika kita tidak ada waktu atau terkendala jarak untuk datang ke kedutaan.

Untuk beberapa negara, siap-siap akan ada penolakan visa yang kita ajukan jika syarat-syarat tidak dipenuhi atau tidak ada bukti cukup kuat kenapa kita harus diijinkan masuk ke suatu negara. Pencari kerja atau pengangguran terkadang dapat ditolak dalam pengajuan visa-nya. Ketika ditolak, kita dapat mengajukan banding ke kementerian luar negeri untuk bantuan pemerintah dalam mendapatkan visa.

Terhitung pada Juni 2019, paspor Indonesia mendapat akses bebas visa dan visa saat kedatangan ke 81 negara dan teritori, menjadikan kekuatan paspor Indonesia menduduki posisi ke-56 menurut The Passport Index. 









</doc>
<doc id="155143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155143" title="Neoproterozoikum">
Neoproterozoikum

Neoproterozoikum adalah era geologi yang berlangsung antara 1000 hingga 542 juta tahun yang lalu dan merupakan bagian akhir eon Proterozoikum dan masa Prakambrium. Era ini mungkin merupakan salah satu era yang memiliki catatan geologis paling menarik karena Bumi dilanda oleh beberapa glasiasi terparah yang pernah diketahui, sampai-sampai lembaran es bisa mencapai khatulistiwa. Pada bagian akhir era ini, periode Ediakara, ditemukan fosil paling awal kehidupan multisel, termasuk hewan-hewan paling awal. Neoproterozoikum terdiri tiga periode: Tonian, Cryogenian, dan Ediacaran.



</doc>
<doc id="155144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155144" title="Konstanta dielektrik">
Konstanta dielektrik

Konstanta dielektrik atau permitivitas listrik relatif, adalah sebuah konstanta dalam ilmu fisika. Konstanta ini melambangkan rapatnya fluks elektrostatik dalam suatu bahan bila diberi potensial listrik. Konstanta dielektrik merupakan perbandingan energi listrik yang tersimpan pada bahan tersebut jika diberi sebuah potensial, relatif terhadap vakum (ruang hampa).

Konstanta dielektrik dilambangkan dengan huruf Yunani "ε" atau kadang-kadang formula_1, "K", atau Dk. Secara matematis konstanta dielektrik suatu bahan didefinisikan sebagai

di mana "ε" merupakan permitivitas statis dari bahan tersebut, dan "ε" adalah permitivitas vakum/. Permitivitas vakum diturunkan dari persamaan Maxwell dengan menghubungkan intensitas medan listrik E dengan kerapatan fluks listrik D. Di vakum (ruang hampa), permitivitas "ε" sama dengan "ε", jadi konstanta dielektriknya adalah 1.

Permitivitas relatif dari sebuah medium berhubungan dengan "susceptibility" (kerentanan) listriknya, formula_3 melalui persamaan

Dalam ilmu kimia, konstanta dielektrik dapat dijadikan pengukur relatif dari kepolaran suatu pelarut. Misalnya air yang merupakan pelarut polar memiliki konstanta dielektrik 80,10 pada 20 °C sedangkan n-heksana (sangat non-polar]] memiliki nilai 1,89 pada 20 °C.

Tabel berikut ini berisi daftar konstanta dielektrik beberapa bahan pada suhu kamar.


</doc>
<doc id="155152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155152" title="Samar">
Samar

Samar merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Catbalogan. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi yang terletak di pulau Samar ini memiliki luas wilayah 5.591 km² dengan memiliki jumlah penduduk 695.149 jiwa (2010) dan 139.030 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 124 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Samar terbagi menjadi 24 munisipalitas dan 2 kota komponen, yaitu:


</doc>
<doc id="155154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155154" title="Ahimsa">
Ahimsa

Ahimsa atau ahiṃsā atau ahingsā (Devanagari: ; IAST ) adalah sebuah istilah Sanskerta yang berarti "antikekerasan". Ahimsa merupakan bagian penting dari agama Hinduisme, Jainisme, dan Buddhisme. Konsep ini pertama kali digunakan dalam sebuah kitab Hindu yang disebut Upanishad, yang salah satu bagiannya berasal dari tahun 800 SM. Konsep ini kemudian dijelaskan lebih lanjut di Bhagavad Gita, Puranas dan kemudian teks-teks Buddhis.

Dalam kitab Manusmrti, seorang pengikut Ahimsa adalah seorang vegetarian dan tidak membunuh atau melukai makhluk. Ahimsa adalah tugas utama dari semua kasta Hindu.

Konsep ini diperkenalkan kepada Barat oleh Mahatma Gandi. Beberapa orang berpendapat, gerakan anti-kekerasan yang dilakukan Gandhi memengaruhi gerakan kemanusiaan yang lain seperti gerakan Martin Luther King Jr. dan Nelson Mandela.


</doc>
<doc id="155155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155155" title="Sarangani">
Sarangani

Sarangani merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Alabel. Provinsi ini terletak di region SOCCSKSARGEN. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.980 km² dengan memiliki jumlah penduduk 433.544 jiwa (2010) dan 85.277 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 145 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Sarangani terbagi menjadi 7 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="155156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155156" title="Shariff Kabunsuan">
Shariff Kabunsuan

Shariff Kabunsuan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Datu Odin Sinsuat. Provinsi ini terletak di Region Otonomi Muslim Mindanao. Provinsi ini berstatus sebagai provinsi baru. Didirikan tahun 2006 dan diakhiri tahun 2008.Sejak tahun 2008 Shariff Kabunsuan digabungkan ke Maguindanao


</doc>
<doc id="155157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155157" title="Gackt">
Gackt

Gackt Camui atau sering juga dipanggil Kamui "Gakuto" () adalah musisi asal Jepang.

Gackt Camui lahir di Okinawa, Jepang pada tanggal 4 Juli 1973. Hal ini terungkap saat GACKT menghadiri acara "Nemuri x GACKT PROJECT" dan GACKT mengungkap sendiri tentang tahun kelahirannya, dan media pun sempat terkejut mendengarnya.

Menurut otobiografi Jihaku, Gackt adalah seorang anak nakal dan memiliki kecenderungan untuk menghadapi kematian, pada usia tujuh tahun ia hampir tenggelam saat berenang di lepas pantai Okinawa. Setelah pengalaman hampir mati itu, ia mengklaim memiliki kemampuan paranormal untuk melihat dan berbicara dengan orang-orang yang sudah meninggal, sebagai anggota keluarga juga. Pada usia sepuluh tahun, ia dirawat di rumah sakit dengan kondisi saluran pencernaan dan harus tetap di rumah sakit untuk waktu yang lama. Dia berkenalan dengan anak-anak yang sakit parah, beberapa di antaranya meninggal selama tinggal.

Sejak kecil Gackt belajar musik klasik atas desakan orang tuanya, dia belajar Piano pada usia tujuh tahun, kemudian setelah mahir lanjut ke instrumen klasik lainnya. Karier musik Gackt berawal ketika dia bergabung dengan band gothic Visual Kei bernama Malice Mizer pada tahun 1995 sebagai vokalis dan pianis. Pada tahun 1998 Gackt memutuskan keluar dari band Malice Mizer dan memutuskan untuk bersolo karier.

Pada tanggal 26 November 2008 Gackt mengeluarkan single baru berjudul "Jesus" dan pada Januari 2009 ini Gackt telah mengeluarkan album single berjudul "Ghost".

Pada saat perayaan 10 tahunnya GACKT berkarier, GACKT mengubah namanya dari "Gackt" menjadi "GACKT" selain itu perayaan sepuluh tahunnya ditandai dengan mengeluarkan 4 single selama 4 Minggu berturut-turut yang berarti selama 7 hari per 1 single lagu diciptakan selama 4 minggu. Di bulan Oktober tanggal 22 GACKT mengadakan acara "6 Day 4 Night" yang khusus diikuti oleh para DEARS-nya (nama fans "GACKT") yang telah mendaftar ke Negara Singapura. Sekembalinya dari Singapura GACKT langsung di sibukkan dengan berbagai macam kegiatan, salah satunya CAMUI GAKUEN (acara semacam bazar dari sekolah ke sekolah yang telah selesai diadakan di kota Nagoya).

Pada 2012, Gackt mengumumkan rencana untuk melanjutkan konsep "Moon" (Bulan) dengan kinerja panggung teater pada tanggal 15 Juli, di Akasaka ACT Theatre di Tokyo. Dua terakhir menunjukkan yang pada tanggal 26 September dan 2 Oktober, di Tokyo. Pada tanggal 18 Maret dan 19, Gackt muncul di pesta Gala untuk FilmAid Asia, dan 6 Asian Film Awards, di mana ia juga tampil, sebagai bagian dari Hong Kong International Film Festival di Hong Kong. Pada tanggal 29 Maret, Gackt melakukan lagu Kimigayo di nasional Liga Baseball pertandingan musim pembukaan Mayor di Tokyo Dome. Ini adalah keempat kalinya ia melakukan lagu kebangsaan. Pada tanggal 15 Desember, dilakukan pada konser ulang tahun 45 dari All Nippon Malam, di Yoyogi National Stadium. Pada bulan yang sama, pada tanggal 19 Desember dirilis 43 single, "White Lovers (Shiawase na Toki)". Untuk tahun berikutnya 2013 diumumkan tur nasional pertama dalam empat tahun, Terbaik dari yang Terbaik Vol. I, yang akan dimulai pada tanggal 11 Mei, dan akan berakhir dengan dua pertunjukan berturut-turut pada 4 Juli dan 6 di Yokohama Arena.






</doc>
<doc id="155158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155158" title="Siquijor">
Siquijor

Siquijor merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Siuqijor. Provinsi ini terletak di region Visayas Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 343 km² dengan memiliki jumlah penduduk 87.695 jiwa (2010) dan 17.351 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 256 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Siquijor terbagi menjadi 6 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="155159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155159" title="Sorsogon">
Sorsogon

Sorsogon merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Sorsogon. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.141 km² dengan memiliki jumlah penduduk 735.747 jiwa (2010) dan 137.162 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 344 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Sorsogon terbagi menjadi 14 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:


Beberapa tempat menarik yang terdapat di daerah ini antara lain:


Pelaksanaan perayaan di provinsi Sorsogon antara lain:




</doc>
<doc id="155160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155160" title="Cotabato Selatan">
Cotabato Selatan

Cotabato Selatan (Filipino:Timog Cotabato) merupakan sebuah provinsi di Filipina dengan ibu kotanya berada di Koronadal City. Provinsi ini terletak di region/daerah Soccsksargen, dan memiliki luas wilayah 3.936 km² dengan jumlah penduduk 767.255 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 195 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Cotabato Selatan terbagi menjadi 10 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di provinsi Cotabato Selatan antara lain:



</doc>
<doc id="155161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155161" title="Leyte Selatan">
Leyte Selatan

Leyte Selatan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Maasin City. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.734 km² dengan memiliki jumlah penduduk 404.245 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 233 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Leyte Selatan terbagi menjadi 18 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:

Beberapa perguruan tinggi yang ada di provinsi ini antara lain:




</doc>
<doc id="155163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155163" title="Hyde">
Hyde

Hideto Takarai atau HYDE adalah vokalis grup musik Jepang, L'Arc~en~Ciel. Penulisan namanya sebagai solo artis adalah HYDE (semua huruf kapital), dan hyde (semua huruf kecil) jika mengatasnamakan sebagai vokalis L'Arc~en~Ciel.

HYDE lahir 29 Januari 1969 di kota Wakayama, Prefektur Wakayama, Jepang. Bergabung dengan band L'Arc~en~Ciel pada tahun 1991 setelah meninggalkan posisinya sebagai gitaris di band terdahulu Jerussalem's Rod.

Karier solonya dimulai pada tahun 2001 setelah L'Arc~en~Ciel merilis single mereka yang berjudul Spirit Dreams Inside. Ia memulai solo kariernya dengan mengeluarkan 3 single yaitu "Shallow sleep", "Evergreen", dan "Angel's Tale". Album solo pertamanya keluar pada tahun 2002 berjudul "Roentgen". Pada tahun 2003 ia merilis dua buah single berjudul "Hello" dan "Horizon", dan pada tahun yang sama, album kedua yang dinamakannya "666" dirilis. Pada masa solo kariernya, HYDE juga sempat bermain dalam film "Moonchild" (yang dibintanginya bersama Gackt dan Wang Lee Hom). Pada tahun berikutnya, ia memerankan karakter Adam dalam film "Kagen no Tsuki" (bersama Hiroki Narimiya dan Chiaki Kuriyama). Lagu "The Cape of Storms" dari album "Roentgen" menjadi soundtrack dari film ini.

Pada tahun 2006, HYDE merilis album ketiganya yang berjudul FAITH dan memulai debutnya di Amerika. HYDE menggelar konser di Slim's (San Francisco, California) dan tiketnya terjual habis hanya dalam tiga menit. Ia juga menggelar konser di House of Blues di Anaheim; the Fillmore, San Francisco; dan House of Blues, Hollywood.

Tahun berikutnya, Hyde kembali aktif dengan L'Arc~en~Ciel.

Setelah L'Arc~en~Ciel dinyatakan kembali vakum, HYDE membentuk sebuah unit rock bersama gitaris band Oblivion Dust, KAZ. Unit ini bernama VAMPS dan bernaung di bawah label miliknya sendiri, VAMPROSE. Debut VAMPS dimulai dengan dirilisnya single "Love Addict" pada tahun 2008 yang bernuansa punk. Pada tahun berikutnya, albums yang bernama "VAMPS" dirilis. HYDE pun kembali konser di Amerika dengan nama VAMPS.

Hyde menikah dengan aktris, model, sekaligus pembawa acara televisi Jepang yang bernama Megumi Ōishi pada tanggal 25 Desember 2000. Mereka telah memiliki seorang anak laki-laki yang lahir pada tanggal 11 November 2003.

Dalam karier solonya, HYDE merupakan seorang pengguna fanatik gitar-gitar Fender.

Dalam kariernya sebagai vokalis L'Arc~en~Ciel, hyde menggunakan Gretsch double cut dengan custom made kepala tengkorak di bagian head gitar. Sebagai hyde, ia juga terkenal dengan mikropon "salib", yaitu sebuah mikropon yang dibuat khusus berwarna perak dan berbentuk salib.





</doc>
<doc id="155168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155168" title="Lockheed Martin Aeronautics">
Lockheed Martin Aeronautics

Lockheed Martin Aeronautics adalah unit utama Lockheed Martin yang berpusat di Fort Worth, Texas. Lockheed Martin Aeronautics juga memiliki markas di Marietta, Georgia, dan Palmdale, California. Cabang Palmdale merupakan lokasi "Advanced Development Programs", yang lebih dikenal dengan ""Skunk Works"".

Setelah merger Lockheed dengan Martin Marietta pada 1995, kontribusi reputasi terbesar Lockheed berasal dari Lockheed Martin Aeronautics. Antara lain pesawat angkut C-5, C-130, dan C-141, serta pesawat militer F-2, F-16 (dibeli dari General Dynamics), F-117, F-22, dan F-35 Lightning II.



</doc>
<doc id="155193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155193" title="Electrical Engineering Awards 2007">
Electrical Engineering Awards 2007

EEA 2007 atau Electrical Engineering Awards 2007 adalah lomba cipta karya elektroteknik,bagi seluruh mahasiswa S1, D1, D2, dan D3 di Indonesia dari program studi apapun. Bertujuan untuk menumbuhkan semangat untuk berkarya secara kreatif dalam rangka memberi sumbangsih kepada dunia elektroteknik di Indonesia. Menciptakan aplikasi nyata dari ilmu elektroteknik dalam bentuk alat, sistem atau simulasi yang inovatif.

Lomba terbagi dalam 3 tahap. Tahap awal perlombaan adalah pengumpulan proposal yang berisi deskripsi karya yang akan dibuat oleh peserta, yang kemudian diseleksi untuk menghasilkan finalis. Tahap berikutnya adalah perealisasian karya oleh finalis dalam waktu yang diberikan oleh panitia, dan mendapat sejumlah dana yang terbatas dari panitia, untuk merealisasikan karyanya. Tahap akhir perlombaan (final) adalah penilaian karya yang telah terealisasi, untuk kemudian dipilih pemenang-pemenangnya.

Dunia elektroteknik mengalami perkembangan yang pesat dengan banyaknya penemuan baru dan revolusioner yang dihasilkan. Saat ini penemuan elektroteknik sudah semakin memudahkan kehidupan manusia. Namun hampir semua penemuan-penemuan revolusioner di bidang elektroteknik ini tidak dihasilkan oleh bangsa Indonesia. Bangsa Indonesia secara umum hanya bertindak sebagai konsumen saja.
Salah satu faktor penyebab belum mampunya bangsa Indonesia melahirkan penemu-penemu di bidang elektroteknik yang revolusioner adalah kurangnya minat dan keinginan dari mahasiswa pada umumnya dan mahasiswa teknik elektro pada khususnya untuk mengembangkan ilmu dan bakat mereka dalam dunia elektroteknik. Kemudian dirasakan Perlu adanya stimulus dan perhatian yang lebih agar dapat mendorong mahasiswa Indonesia untuk mengaplikasikan ilmu yang mereka dapat di bangku kuliah dalam penciptaan suatu karya di bidang teknologi elektroteknik.

Mahasiswa Teknik Elektro Institut Teknologi Bandung,dalam upaya memberikan stimulus, setiap tahunnya Himpunan Mahasiswa Elektroteknik Institut Teknologi Bandung (HME-ITB) menyelenggarakan suatu lomba di mana mahasiswa dapat mengaplikasikan ilmunya dalam penciptaan suatu karya. Setiap tahunnya, HME-ITB menyelenggarakan sebuah lomba cipta karya elektroteknik yang bernama Electrical Engineering Awards (EEA).

Electrical Engineering Awards adalah suatu lomba di mana mahasiswa Indonesia bebas berkarya sesuai kategori-kategori yang ditentukan. Berkarya dalam hal ini adalah menciptakan alat, sistem atau simulasi yang inovatif dalam wujud yang nyata. Dalam artian siap dipakai dan digunakan sesuai dengan fungsinya masing-masing.

Rangkaian acara Electrical Engineering Awards rutin dilaksanakan tiap tahun sejak tahun 2003. Namun selama ini hanya bersifat internal bagi kalangan mahasiswa Teknik Elektro ITB saja. Sejak pertama kali EEA diadakan, sampai EEA terakhir (2005), peserta dibagi dalam beberapa kategori yang merupakan sub jurusan – sub jurusan dari Departemen Teknik Elektro ITB yang terdiri dari Sub Jurusan Arus Kuat, Telekomunikasi, Elektronika, Kendali, Komputer, dan Biomedik.

Pada awal mulanya, Electrical Engineering Awards merupakan bagian dari rangkaian acara Electrical Engineering Events yang merupakan rangkaian acara yang diselenggarakan oleh HME ITB dalam memperingati Dies Natalis Himpunan Mahasiswa Elektroteknik ITB. Rangkaian acara Electrical Engineering Events selain EEA adalah Light Electrical Dreams yang merupakan lomba inovasi teknologi elektroteknik juga. Namun LED hanya diperuntukan bagi pelajar SMU seluruh Indonesia. Acara LED tersebut bertujuan untuk memacu minat bangsa Indonesia sejak SMU untuk menciptakan inovasi teknologi yang berguna bagi perkembangan dunia teknologi elektroteknik Indonesia.

Mulai tahun 2007, Teknik Elektro ITB tidak lagi menyelenggarakan rangkaian acara Electrical Engineering Events, termasuk di dalamnya adalah acara Light Electrical Dreams. Mulai tahun ini, HME ingin lebih fokus dalam memberikan stimulus pada mahasiswa Indonesia agar lebih dapat mengembangkan kemampuan untuk memberi sumbangsih terhadap dunia elektroteknik di Indonesia. Dimulai dari tahun 2007 ini, HME ITB hanya menyelenggarakan satu acara besar yang bersifat nasional yaitu Electrical Engineering Awards 2007. Acara ini tidak bersifat internal seperti tahun-tahun sebelumnya, mahasiswa selain ITB juga diundang untuk berpartisipasi dalam lomba ini. Cakupan pesertanya juga tidak hanya mahasiswa teknik elektro saja. Mahasiswa dari program studi apapun dapat mengikuti lomba ini. Electrical Engineering Awards 2007 diperuntukkan bagi seluruh mahasiswa S1, D1, D2, dan D3 di Indonesia.

EEA 2007 digelar secara nasional karena HME ITB mempunyai pandangan bahwa sudah saatnya menggerakkan seluruh kekuatan mahasiswa Indonesia untuk mampu menciptakan suatu penemuan revolusioner maupun inovasi di bidang teknologi elektroteknik. Sudah cukup lama banyak mahasiswa di Indonesia ”tidur”, dalam arti tidak menciptakan inovasi untuk kemajuan bangsa. Dengan tema ”Teknologi Elektroteknik untuk Kemajuan Bangsa”, HME ITB mengajak mahasiswa Indonesia untuk bangkit dari tidurnya.

Sebelum ini, EEA dibagi dalam kategori-kategori yang merupakan sub jurusan-sub jurusan dalam Jurusan Teknik Elektro ITB. Sejak tahun 2007, HME ITB memutuskan untuk mengubah tradisi tersebut. Kategori-kategori yang diperlombakan merupakan aplikasi-aplikasi nyata dari ilmu elektroteknik yang dapat digunakan untuk mengatasi permasalahan-permasalahan vital yang melanda bangsa Indonesia.

Setelah melakukan cukup kajian, ditambah dengan konsultasi, HME ITB memilih tiga kategori yang dirasa mempunyai peran yang vital dalam kehidupan berbangsa saat ini.

Secara singkat, kategori-kategori yang diperlombakan dalam EEA 2007 adalah:
Peserta EEA 2007 bebas berkarya sesuai dengan kategori yang ada di atas.

Kategori pertama yang dipilih HME ITB adalah tentang energi terbarukan. Masalah energi sudah lama menjadi masalah dalam kehidupan berbangsa. Harga minyak yang tinggi, dan ancaman kelangkaan bahan bakar minyak akan selalu mendorong manusia untuk mencari alternatif energi yang murah dan tidak cepat habis. Alternatif yang dimiliki adalah rekayasa pemanfaatan energi terbarukan. HME ITB melihat bahwa masalah energi ini krusial bagi kehidupan berbangsa.

Kategori kedua adalah rekayasa elektroteknik di bidang kesehatan. Sebagai negara berkembang, Indonesia mempunyai masalah di bidang kesehatan. Taraf hidup yang rendah memaksa sebagian orang Indonesia untuk selalu bergelut dalam taraf kesehatan yang rendah pula. Karena rekayasa di bidang kesehatan rendah, seringkali rakyat mengharapkan bantuan pemerintah untuk menangani masalah-masalah kesehatan mereka. Dengan rekayasa yang nyata di bidang kesehatan, diharapkan peningkatan pada harapan hidup rakyat Indonesia pada umumnya.

Kategori ketiga adalah rekayasa di bidang peringatan dini dan penanggulangan bencana. Kita ketahui, dalam beberapa tahun ini, Indonesia dilanda bencana yang datang silih berganti tanpa kompromi. Kerusakan yang ditimbulkan oleh bencana-bencana tersebut cukup parah. Maka, alangkah baiknya bila diadakan rekayasa-rekayasa teknologi yang nyata untuk peringatan dan penanggulangan bencana.




</doc>
<doc id="155200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155200" title="Kredo Athanasius">
Kredo Athanasius

Kredo Athanasius atau Pengakuan Iman Athanasius atau Symbolum Athanasianum atau Quicumque vult adalah salah satu rumusan iman yang otoritasnya diakui oleh Gereja Katolik, Gereja Anglikan, dan sebagian besar denominasi Protestan.

Bersama dengan Kredo Para Rasul, Kredo Nicaea-Konstantinopel, dan Kredo Trente, kredo ini merupakan rumusan iman yang otoritasnya diakui oleh Gereja Katolik. Secara tersurat, kredo ini disebut dalam Katekismus Gereja Katolik No. 192. Secara tersurat, otoritas kredo ini diakui oleh Gereja Anglikan dalam Tiga Puluh Sembilan Pasal pada Artikel VIII. Otoritas kredo ini diakui oleh sebagian besar denominasi Protestan karena secara tersurat dijumpai antara lain dalam Formula Concordiae (1576) dan Irish Articles of Religion (1615).

Kredo Athanasius secara resmi diucapkan pada Ofisi Suci bagian Prima hari Minggu dan pada upacara eksorsisme dalam Ritus Romawi. Kredo ini diucapkan setiap hari pada devosi pagi dalam Ritus Ambrosian dan Ritus Sarum. Gereja Ortodoks Timur tidak pernah secara resmi mengakui otoritas kredo ini. Karena itu di timur, kredo ini hanya digunakan untuk devosi pribadi, setelah membuang frasa “dan Putra” dari kalimat “Roh Kudus adalah dari Bapa dan Putra”.

Menurut tradisi, St. Athanasius, Patriarkh Alexandria (memerintah pada tahun 328 – 373), adalah penyusun kredo ini. Contoh penggunaan tertua Kredo Athanasius terdapat dalam kanon pertama Sinode Autun (sekitar tahun 670), dimana kredo ini disebut : Iman St. Athanasius. Walaupun perdebatan mengenai penyusun kredo ini telah mengemuka pada Abad XVI, Gerhard Voss, seorang humanis berkebangsaan Belanda, dalam bukunya yang berjudul De Tribus Symbolis, menunjukkan kemustahilan hubungan antara isi kredo ini dengan zaman ketika St. Athanasius hidup. Voss menerbitkan penemuannya itu pada tahun 1642. Sejak itu, para sarjana Katolik dan Protestan membenarkan pendapat Voss. Salah satu di antara beberapa petunjuk hal itu adalah, dari susunan bahasanya Kredo Athanasius jelas merupakan sebuah kredo yang aslinya ditulis dalam Bahasa Latin, sedangkan St. Athanasius merupakan Bapa Gereja Yunani, karena dia menulis karya-karyanya dalam Bahasa Yunani. Terlebih lagi, kredo ini tidak mengandung istilah-istilah teologis yang identik dengan St. Athanasius (seperti istilah homoousion), tetapi mengandung istilah-istilah yang umum di Gereja Barat (seperti istilah filioque). Selain itu, kredo ini tidak pernah dikenal di Gereja Timur sampai Abad XII.

Beberapa orang menganggap St. Ambrosius, Uskup Milan sebagai penyusunnya, tetapi beberapa orang lain telah diusulkan sebagai penyusun kredo ini oleh banyak pihak tanpa kesepakatan di antara mereka. Di antara mereka yang dianggap sebagai penyusun kredo ini adalah St. Hilarius, Eusebius dari Vercelli, dan Vigilius. Teori saat ini menyimpulkan bahwa kredo ini disusun di daerah Prancis Selatan pada Abad V. Pada tahun 1940, Excerpta karya St. Vincentius dari Lerins ditemukan (tulisan hiasan 440 : quod ubique, quod semper, quod ab omnibus creditum est), dan karya ini mengandung banyak kutipan Kredo Athanasius. Dengan demikian, baik St. Vincentius ataupun salah seorang pengagumnya, dapat dianggap sebagai penyusun kredo ini. Salinan paling awal yang diketahui terdapat dalam sebuah pendahuluan kumpulan kotbah Caecarius dari Arles (meninggal tahun 542).



</doc>
<doc id="155206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155206" title="Fictor Roring">
Fictor Roring

Fictor Gideon Roring, adalah pelatih basket kenamaan Indonesia kelahiran Manado, 18 Desember 1972. Lulusan SMA Negeri 7 Manado ini merupakan anak ke-4 dari 5 bersaudara.

Ayah dari 2 anak ini mengawali karier di klub profesional pertamanya pada tahun 1991. Klub pertamanya ini, Pelita Jaya, juga menjadi awal karier emasnya di dunia bola basket Indonesia. Bersama PJ, Ito bahkan sempat menjadi juara nasional di musim kompetisi 1991-1992.

Dia kemudian bergabung dengan Aspac dan menjadi juara pada tahun 1995-1996. Tahun 1999, Ito bergabung dengan Satria Muda dan mengantar tim ini menjadi juara Kobatama pada musim tersebut. Sebagai pemain dia juga menjadi bagian saat tim nasional Indonesia meraih medali perak SEA Games Kuala Lumpur 2001. Dia kemudian menjadi pelatih kepala Satria Muda dan mengantar klub ini menjadi juara nasional IBL dan NBL. Karier Ito cemerlang sebagai pelatih. Dua kali dia membawa tim Merah Putih meraih medali perak SEA Games di Nakhorn Ratchasima Thailand 2007 dan Singapura 2015.

Saat ini coach Ito menjabat sebagai Direktur Sport dari klub Pelita Jaya EMP, dan sedang mempersiapkan diri kembali menjadi kepala pelatih untuk membawa tim nasional putra ke ajang Asian Games 2018 yang akan diselenggarakan di Jakarta.

Coach Ito telah mendirikan sekolah basket miliknya sendiri bernama FictoRoring Basketball Academy. Sekolah basketnya kini telah melatih lebih dari 50 calon pebasket profesional masa depan. Dia pun sedang mempersiapkan membangun sekolah basketnya itu di kota kelahirannya, Manado.




2007: Medali Perak, SEABA di Thailand

2007: Juara 1 Sister City Cup di Jakarta

2007: TIMNAS Basket Putra, Medali Perak Sea Games ke-24 di Thailand

2008: Juara 1 Nanan Cup di China

2011: Medali Perak, SEABA di Jakarta

2011: TIMNAS Basket Putra, Medali Perunggu Sea Games ke-26 di Jakarta, Indonesia

2015: TIMNAS Basket Putra, Medali Perak Sea Games ke-28 di Singapura

2018: TIMNAS Basket Putra untuk Asian Games 2018 di Jakarta, Indonesia

2012: Satria Muda Britama

2012: Indonesia Warriors

2017-Sekarang: Pelita Jaya EMP


</doc>
<doc id="155212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155212" title="Madrasah Adabiyah Islamiyah">
Madrasah Adabiyah Islamiyah

Madrasah Adabiyah Islamiyah, disingkat MAI, adalah salah satu lembaga pendidikan tertua di daerah Purwakarta yang berdiri pada tahun 1926.

MAI asal mulanya adalah singkatan dari Madrasah Arabiyah Islamiyah, yang didirikan oleh Mualim Sa’id Joban pada sekitar tahun 1926 M dengan tujuan untuk membentuk generasi Muslim yang berakhlakul karimah, berilmu, beramal dan bertakwa kepada Allah Swt yang dipersiapkan untuk menjadi manusia yang siap pakai dalam menjawab tantangan zaman serta dinamika kehidupan masyarakat.

Keberadaan MAI Purwakarta pada mulanya adalah merupakan cabang dari Madrasah Jam’iyatul Khoer Jakarta. Dan sesuai dengan kebutuhan pada waktu itu madrasah tersebut hanya pendidikan dasar atau Ibtidaiyah 3 tahun dan itu dapat berjalan sampai tahun 1941, karena pada tahun 1942 tentara jepang masuk ke negara kita kemudian pada tahun 1946 dibuka kembali dengan status berdiri sendiri.

Dan mulai tahun 1957 modelnya berubah menjadi Tsanawiyah 6 (enam) tahun tetapi pada praktiknya kurikulum yang digunakan 100 % kurikulum Diniyah.

Kemudian sekitar tahun pelajaran 1972/1973 mengalami perubahan kurikulum yaitu yang asalnya 100% kurikulum Diniyah menjadi 70% pendidikan agama dan 30% pendidikan umum.

Dan pada perkembangan berikutnya, yaitu pada tahun pelajaran 1979/1980 mengalami perubahan status dari Tsanawiyah 6 (enam) tahun menjadi Tsanawiyah 3 (tiga) tahun dan Aliyah 3 (tiga) tahun, tetapi kurikulum yang dipergunakan masih kurikulum buatan sendiri (lokal) artinya masih belum menginduk pada kurikulum pemerintah (Departemen Agama).

Kemudian 3 (tiga) tahun berikutnya tepatnya pada tanggal 23 Agustus 1983 Madrasah Arabiyah Islamiyah (MAI) baik tingkat Tsanawiyah maupun tingkat Aliyah berada di bawah naungan Yayasan Al-Ikhlas Purwakarta.

Selanjutnya karena perubahan dan perkembangan zaman begitu pesat siswa /i MAI, khususnya Madrasah Aliyahnya semakin hari jumlah siswanya semakin menurun. Hal ini disebabkan karena lulusan dari Madrasah Aliyah MAI Purwakarta yang memiliki ijazah lokal sudah tidak bisa di pakai.dipergunakan lagi, baik untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi (Perguruan tinggi) maupun untuk bekerja.

Untuk mengantisipasi keadaan tersebut di atas, maka melalui surat No. 102/Al-MAI/V/1987 yang di tanda tangani oleh Bapak KH. Muhammad S. Joban selaku Kepala Madrasah Aliyah MAI purwakarta pada saat itu, yang di tujukan kepada Kepala Kandepag Kabupaten Purwakarta yang isinya mengajukan diri untuk menyesuaikan kurikulumnya dengan kurikulum pemerintah (Departemen Agama).

Pengajuan permohonan tersebut mendapat respon /tanggapan yang positif dari Kandepag kabupaten Purwakarta dengan dikeluarkannya surat No.: Mi-08/SD.030.3/09/V/1987, tanggal 15 Mei 1947 yang di tanda tangani oleholeh Kepala Seksi Perguruan Agama Islam Kandepag Kabupaten Purwakarta yang pada Intinya tidak berkeberatan atas permohonan dari Madrasah Aliyah MAI Purwakarta untuk menyesuaikan diri dengan kurikulum Pemerintah, dengan cacatan mengubah nama Madrasah Arabiyah Islamiyah (MAI), dengan alasan masih menampakan kesukuan (arab).

Untuk menindak lanjuti saran dari Kepala Kandepag Kabupaten Purwakarta tersebut, maka Pengurus Yayasan, Kepala Madrasah Dan Staf Pengajar Aliyah MAI Purwakarta mengadakan musyawarah. Yang akhirnya demi perkembangan pendidikan khususnya Madrasah Aliyah MAI Purwakarta supaya lebih cerah dimasa yang akan datang, untuk mengubah singkatan “MAI” asal nama MAI-nya tidak hilang maka, singkatan MAI berubah dari Madrasah Arabiyah Islamiyah menjadi Madrasah Adabiyah Islamiyah.

Sejak adanya perubahan nama MAI itu, maka sejak itu pula Madrasah Aliyah MAI Purwakarta resmi “Terdaftar” di Kandepag Kabupaten Purwakarta dengan Nomor Statistik Madrasah (NSM): 31.3.32.16.03.342. Dan mulai tahun pelajaran 1988/1989 siswa –siswi Madrasah Aliyah MAI purwakarta sudah bisa mengikuti Ujian Negara (EBTA/EBTANAS) walaupun masih menginduk ke pada Madrasah Aliyah Negeri Subang Filial Purwakarta. Setelah 5 Tahun mDrasah Aliyah MAI Purwakarta berada di bawah Bimbingan dan Pembinaan Kandepag Kabupaten Purwakarta, maka statusnya meningkat dari “Terdaftar” menjadi “Diakui” berdasarkan Surat Keputusan Kepala Kanwil Depag Provinsi Jawa Barat No: 104/E.IV/PP.03/I/1992 dan diperbaharui dengan SK Dirjen Binbaga Islam Nomor: E.IV/PP.03/KEP/139/1999.

Dan Sejak statusnya berubah meningkat maka sejak saat itu Madrasah Aliyah MAI Purwakarta sudah bisa menyelnggarakan EBTA/EBTANAS sendiri sampai sekarang

Alumni MAI Purwakarta

</doc>
<doc id="155227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155227" title="Peziarah">
Peziarah

Seorang peziarah atau musafir adalah orang yang melakukan suatu perjalanan ziarah. Hal ini dilakukan biasanya dengan mengunjungi suatu tempat yang mempunyai makna keagamaan, seringkali dengan menempuh jarak yang cukup jauh. Contohnya antara lain adalah seorang Muslim yang berkunjung ke Mekkah atau seorang Kristen atau Yahudi yang berkunjung ke Yerusalem. Dibandingkan agama-agama lain, Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji.

Ziarah adalah ciri khas banyak agama, seperti misalnya agama-agama di Mesir dan Persia kuno pada periode Mithrais, di
India, Tiongkok, dan Jepang. Kebiasaan Yunani dan Romawi untuk bertanya kepada para dewata di orakel setempat, seperti misalnya di Dodona atau Delfi, keduanya di Yunani, sangat luas dikenal. Dalam periode awal sejarah Ibrani, ziarah dilakukan ke Silo dan Dan (keduanya kini terletak di Israel) dan ke Betel (kini Beitin, Yordania). Ziarah besar dalam agama Islam berupa perjalanan ke Mekkah dan Madinah (kini terletak di Arab Saudi), adalah kewajiban dari setiap Muslim. Demikian pula tempat-tempat ziarah Islam lainnya, terutama berbagai makam orang-orang suci. Al Qayrawān di Tunisia, Ouezzane di Maroko, Karbalā’ di Irak, dan Mashhad (Meshed) di Iran adalah tempat-tempat suci Islam. Benares (kini Vārānasi), India, adalah sebuah tempat ziarah terkenal untuk umat Hindu.

Orang-orang Kristen perdana melakukan ziarah ke tempat-tempat penderitaan Kristus di Yerusalem. Bahkan setelah Yerusalem diduduki oleh orang-orang Saracen, kebebasan berziarah, dengan membayar pajak, dijamin dengan suatu perjanjian. Namun kebutuhan untuk melindungi para peziarah menyebabkan munculnya ordo-ordo militer abad pertengahan, seperti misalnya para Kesatria Kenisah.

Tempat-tempat peziarahan utama di Barat termasuk, di Italia, Roma, Loreto (dekat Ancona), dan Assisi; di Spanyol, Santiago de Compostela, Guadalupe, dan biara di Montserrat dekat Barcelona; di Prancis, Gereja Notre-Dame de Fourvière, di Lyon, dan Saint-Denis; di Jerman, Köln dan Trèves (kini Trier); di Swiss, Einsiedeln; di Inggris, Biara Walsingham, di Inggris Timur, dan Canterbury; di Skotlandia, Whithorn, Scone, Dundee, Paisley, dan Melrose; dan di Irlandia, banyak tempat yang berkaitan dengan kehidupan atau kematian para orang suci Irlandia. Gustavo A. Madero adalah tempat suci terkenal yang dipersembahkan kepada Bunda Maria, di Meksiko tengah. Di kemudian hari, para peziarah melakukan perjalanan dalam rombongan besar ke Le Puy, Paray-le-Monial, dan Lourdes, semuanya di Prancis.

Dalam agama Kristen Keltik, ziarah adalah suatu praktik keagamaan asketik, yang dilakukan dengan meninggalkan rumah dan klan untuk suatu tujuan yang tidak diketahui, dengan percaya penuh akan Pemeliharaan Ilahi. Perjalanan ini seringkali menyebabkan didirikannya biara yang baru dan menyebarnya agama Kristen di antara penduduk kafir di Britania maupun di Eropa daratan.




</doc>
<doc id="155228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155228" title="Bangkinang (kota)">
Bangkinang (kota)

Bangkinang adalah ibu kota Kabupaten Kampar, Riau yang berjarak 60 km dari Pekanbaru (ibu kota provinsi Riau). Sebagai ibu kota kabupaten yang berdekatan dengan ibu kota provinsi dan menjadi daerah penghubung menuju Sumatra Barat. Mayoritas penduduk Bangkinang beragama Islam. Daerah ini awalnya merupakan bagian dari Sumatra Barat, tetapi setelah penjajahan Jepang, dengan pembagian distrik yang ditentukan oleh Jepang, maka Bangkinang dipindahkan ke dalam Provinsi Riau bersama Kabupaten Kuantan Singingi dan Rokan Hulu

Sehari menjelang pelaksanaan bulan Ramadhan di mana umat Islam berpuasa, dapat disaksikan pertunjukan budaya berupa "Balimau Kasai" yang dipusatkan di Desa Batu Belah dan di Desa Limau Manis yang berjarak sekitar 6 km dari Bangkinang.





</doc>
<doc id="155232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155232" title="Cornelius Fudge">
Cornelius Fudge

Cornelius Oswald Fudge adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karangan J. K. Rowling. Ia adalah Menteri Sihir Inggris yang menjabat sejak 1990 hingga 1996. Fudge muncul pertama kali di "Harry Potter dan Kamar Rahasia", tetapi sebelumnya sudah disebut namanya dalam "Harry Potter dan Batu Bertuah".

Nama belakangnya, ""Fudge"" dalam bahasa Inggris memiliki arti "membuat curang, memalsukan", sehingga memberi kesan bahwa ia "berbuat curang" dalam jabatannya. Dalam kesehariannya, ia digambarkan biasa menggunakan jubah bergaris-garis, topi bundar berwarna hijau limau, dan sepatu lars berwarna ungu.

Di film, ia diperankan oleh Robert Hardy.

Fudge pada mulanya bersikap baik kepada Harry, dan secara ceroboh memberikan beberapa informasi berharga, yakni bahwa Sirius Black adalah sahabat baik ayahnya, James Potter, dan berkhianat hingga ayah dan ibu Harry dibunuh Lord Voldemort.

Belakangan, Fudge menolak untuk menerima bahwa Lord Voldemort telah kembali, dan dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", Fudge melakukan kampanye negatif untuk mendiskreditkan Harry dan Albus Dumbledore, menggambarkan Dumbledore sebagai orang tua yang sudah pikun dan bingung, dan Harry sebagai seorang anak muda pembohong, yang jiwanya tidak seimbang, dan tukang cari perhatian. Sebelumnya, sebagai Menteri Sihir, Fudge juga bertanggung jawab dalam memenjarakan Rubeus Hagrid yang tidak bersalah di Azkaban. Permusuhannya dengan Harry dan Dumbledore terjadi karena dua alasan politis. Ia menolak untuk membuat kepanikan di dunia sihir yang selama 14 tahun terakhir sudah relatif damai, dengan menghilangnya Voldemort. Selanjutnya, ia juga ketakutan (tanpa alasan) dan curiga bahwa Dumbledore sedang membuat tentara dari para muridnya untuk merebut kekuasaan Fudge sebagai Menteri Sihir.

Jabatan Fudge berakhir pada 1996, segera setelah Pertempuran di Kementerian Sihir, di mana ia dan beberapa pejabat Kementerian Sihir melihat sendiri Voldemort di Atrium Kementerian. Fudge terpaksa menerima kebenaran yang selama ini ditolaknya, dan atas tekanan besar-besaran dari publik dan media, ia dipaksa mundur dari jabatannya seminggu setelah insiden itu. Ia digantikan oleh Rufus Scrimgeour, mantan kepala departemen Auror, dan Fudge tetap menjabat di Kementerian Sihir sebagai Penasehat Khusus.

Fudge mungkin menikah, sebagaimana Bartemius Crouch Sr yang melontarkan "Mr dan Mrs Fudge", tetapi Crouch pada saat itu sedang dalam kondisi tidak waras, di mana ia berbicara kepada sebatang pohon seakan-akan kepada Percy Weasley, dan bercakap seakan-akan istri dan anaknya sedang bersama mereka. Dengan demikian mungkin saja tidak ada Mrs Fudge yang sesungguhnya. Ada kemungkinan juga Mrs Fudge yang disebutkan Crouch ini adalah ibu dari Cornelius Fudge atau famili lainnya dengan nama Fudge. Juga mungkin bahwa jika betul Fudge memiliki seorang istri, maka istrinya mungkin telah meninggal. Namun, tidak ada petunjuk yang mengungkapkan apakah sesungguhnya Fudge memiliki seorang istri.



</doc>
<doc id="155241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155241" title="Irma Pince">
Irma Pince

Madam Irma Pince adalah tokoh fiksi Kepala Perpustakaan Sekolah Sihir Hogwarts di seri "Harry Potter". Di film, ia diperankan oleh Sally Mortemore di "Harry Potter and the Chamber of Secrets". Di buku, ia digambarkan seperti "burung hering yang kurang makan" yang sangat posesif terhadap buku-buku yang dikelolanya dan berusaha "melindungi" buku-bukunya dari murid-murid dengan memberikan mantera-mantera aneh kepada buku-buku itu.
Ketika Harry, Ron, dan Hermione mencoba untuk mencari tahu mengenai Nicolas Flamel di "Harry Potter dan Batu Bertuah", Madam Pince menjadi seorang penghambat. Namun, ia mau tidak mau mengizinkan mereka memasuki Area Terlarang di perpustakaan, karena mereka mendapatkan surat izin yang ditandatangani Gilderoy Lockhart dalam "Harry Potter dan Kamar Rahasia". Dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", Pince mengusir Harry dan Ginny dari perpustakaan sebagai hukuman karena membawa coklat.

Di buku "Quidditch dari Masa ke Masa", Madam Pince disebutkan dalam kata pembuka oleh Albus Dumbledore. Ia digambarkan sangat enggan untuk membiarkan salah satu buku yang diurusnya dipublikasikan kepada Muggle, sampai-sampai Dumbledore harus "berusaha keras melepaskan cengkeraman jarinya dari punggung buku itu". Madam Pince sendiri memberikan peringatan dalam buku itu, mengancam bahwa perusakan terhadap buku itu akan menerima "akibat yang mengerikan sebisa yang dapat saya lakukan".

Madam Pince tampil beberapa kali di film kedua, tetapi tidak berbicara, walaupun kemungkinan bagiannya yang berbicara sebetulnya ada tetapi dipotong belakangan.

Dalam buku keenam, ketika Harry dan Hermione berada di perpustakaan, Madam Pince mengusir mereka keluar, setelah melihat buku teks Harry yang dicoret-coret. Harry berpikir bahwa mungkin Pince sebetulnya terganggu karena mendengar percakapannya dengan Hermione bahwa mungkin Pince memiliki hubungan romantis dengan penjaga Hogwarts, Argus Filch. Sangat mengherankan bahwa mungkin Harry benar dalam hal ini—Filch dan Pince terlihat bersandingan ketika menghadiri pemakaman Dumbledore pada akhir buku.

"Pince" adalah kata Prancis untuk "mencubit" (""pinch"" dalam bahasa Inggris).



</doc>
<doc id="155249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155249" title="Poppy Pomfrey">
Poppy Pomfrey

Madam Poppy Pomfrey, lebih dikenal dengan sebutan Madam Pomfrey, adalah tokoh fiksi perawat dan penyihir penyembuh di rumah sakit Sekolah Sihir Hogwarts dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia digambarkan sebagai seorang perempuan yang keras dan kompeten, yang bekerja dalam profesinya secara serius.

Karena sering terlibat dalam hal-hal yang berbahaya, Harry dan teman-temannya seringkali berakhir terkapar di bawah perawatan Madam Pomfrey.

Madam Pomfrey tidak tampil dalam adaptasi film "Harry Potter and the Philosopher's Stone", dan dimunculkan dalam "The Chamber of Secrets", "Half Blood Prince" dan "Deathly Hallows - Bagian 2" dengan diperankan oleh Gemma Jones.
Dalam buku pertama, Ron pergi ke Madam Pomfrey setelah digigit oleh Norbert, seekor bayi naga. Ron berbohong dengan mengatakan bahwa ia digigit oleh seekor anjing, karena mengatakan yang sesungguhnya akan membahayakan Hagrid (karena di bawah hukum sihir, naga adalah binatang peliharaan ilegal). Setelah Harry bertarung dengan Professor Quirrell di ruangan bawah tanah, ia tak sadarkan diri selama tiga hari di rumah sakit. Madam Pomfrey sangat enggan mengizinkan orang-orang untuk menengok Harry (khususnya Ron dan Hermione).

Madam Pomfrey menyembuhkan Harry dalam "Harry Potter dan Kamar Rahasia" dengan menumbuhkan kembali tulang-tulang tangannya; akibat sihir Gilderoy Lockhart yang alih-alih menyembuhkan tangan Harry yang patah; malah melenyapkan tulang-tulang itu. Sebelumnya, Hermione dirawat di rumah sakit setelah salah meminum Ramuan Polyjuice yang mengubahnya menjadi separuh kucing. Belakangan, Hermione (dan korban lainnya) dirawat kembali akibat menjadi batu karena melihat bayangan mata Basilisk.

Setelah Dolores Umbridge menyerang Minerva McGonagall yang berusaha merintangi Umbridge dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", Madam Pomfrey mengatakan bahwa ia sebetulnya hendak mengundurkan diri untuk memprotes namun batal karena ia khawatir dengan murid-murid Hogwarts tanpa ada seorang perawat di rumah sakit.

Dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", Madam Pomfrey merawat Ron yang terkena racun dan Harry yang tulangnya retak dalam pertandingan Quidditch. Madam Pomfrey merasa panik setelah mendengar kematian Albus Dumbledore, ia menangis ketika Harry menceritakannya di rumah sakit mengenai bagaimana Severus Snape membunuh Dumbledore menggunakan "Avada Kedavra". Pada episode terakhir (Relikui Kematian), ia merawat para korban Pertempuran Hogwarts (terutama siswa) dan mengurus korban tewas.

""Poppy"" (dalam bahasa Inggris) atau "Bunga Madat" telah menjadi tanaman medis tertua yang dikenal, sebagai pereda sakit dan obat tidur selama beribu tahun. Morfin yang dibuat darinya adalah obat penahan sakit yang paling banyak digunakan di dunia. Namun, keduanya juga dikenal meluas sebagai candu dan disalahgunakan sebagai narkotik.



</doc>
<doc id="155258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155258" title="Armando Dippet">
Armando Dippet

Armando Dippet adalah tokoh fiksi penyihir dan salah satu Kepala Sekolah Hogwarts lama di seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia menjabat sebagai Kepala Sekolah sebelum Albus Dumbledore.
Dippet pertama kali muncul dalam "Harry Potter dan Kamar Rahasia", sebagai Kepala Sekolah Hogwarts pada waktu Tom Marvolo Riddle, ketika masih menjadi murid di sana, membuka Kamar Rahasia. Pembukaan Kamar Rahasia ini menyebabkan murid lainnya, Myrtle, tewas pada masa kepemimpinan Dippet. Dippet yang tidak menyadari bahwa Riddle berada di balik serangan itu, mempercayai perkataan Riddle bahwa monster yang membunuh itu adalah peliharaan Rubeus Hagrid. Menurut Riddle, Dippet kemudian melarangnya mengungkapkan mengenai kejahatan itu dan menutupi kematian Myrtle sebagai "kecelakaan yang ganjil".

Dippet menolak untuk mengizinkan Tom untuk tetap tinggal di sekolah selama liburan musim panas. Kejadian ini dilihat Harry dalam sebuah memori di dalam "buku harian Tom Riddle". Dippet berhenti menjadi Kepala Sekolah pada tahun 1956, tetapi tidak diketahui apakah ia mengundurkan diri atau meninggal. Dippet memiliki lukisan potret di dinding ruangan Kepala Sekolah, sehingga ia dapat berdiskusi mengenai hal-hal dengan lukisan potret para Kepala Sekolah sebelumnya dan Kepala Sekolah saat ini yang sedang menjabat. Ia digantikan oleh Albus Dumbledore, yang saat itu mengajar kelas Transfigurasi.

Dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", terungkap bahwa Tom Riddle melamar posisi sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam segera setelah ia lulus dari Hogwarts. Armando Dippet menolaknya dengan alasan bahwa Riddle masih terlalu muda, dan mengatakan bahwa ia dapat mencoba melamar lagi setelah beberapa tahun. Albus Dumbledore kemungkinan turut memengaruhi keputusan ini, karena sebetulnya Dippet menyukai Riddle.



</doc>
<doc id="155260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155260" title="Minhadjurrahman Djojosoegito">
Minhadjurrahman Djojosoegito

Raden Ngabehi Hadji Minhadjurrahman Djojosoegito adalah pendiri Gerakan Ahmadiyah Indonesia yang merupakan Ahmadiyah aliran Lahore.

Djojosoegito adalah misan dari K.H. Hasyim Asyari (1871-1947), pendiri Nahdlatul Ulama. Djojosoegito adalah seorang guru dari Yogyakarta. Pada awalnya ia adalah seorang guru aktif di Muhammadiyah, sehingga terpilih menjadi Ketua Majlis Pimpinan Pengajaran Muhammadiyah. Pada saat itu ia adalah seorang pengikut setia dari K.H. Ahmad Dahlan.

Pada awal abad ke-20, Djojosoegito menjadi tertarik dengan ajaran Ahmadiyah. Tahun 1924 dua pendakwah Ahmadiyah Lahore Mirza Wali Ahmad Baig and Maulana Ahmad, datang ke Yogyakarta. Pada saat itu, Djojosoegito menjabat sebagai sekretaris di Muhammadiyah, mengundang Mirza dan Maulana untuk berpidato dalam Muktamar ke-13 Muhammadiyah, dan Djojosoegito menyebut Ahmadiyah sebagai ""Organisasi Saudara Muhammadiyah"".

Pada tahun 1926, Haji Rasul, ayah dari Hamka, mendebat Mirza Wali Ahmad Baig, dan debat ini menjadi awal terkucilnya Djojosoegito dari lingkaran petinggi Muhammadiyah. Tahun 1926, Djojosoegito mulai mempertimbangkan bersama dengan Mirza untuk membuat organisasi yang terpisah dari Muhammadiyah. Pada 5 Juli 1928, kantor pusat Muhammadiyah mengeluarkan pernyataan melarang pengajaran paham Ahmadiyah di dalam lingkup Muhammadiyah. Kemudian pada Muktamar Muhammadiyah 18 di Solo tahun 1929 mengeluarkan pernyataan bahwa ""orang yang percaya akan Nabi sesudah Muhammad adalah kafir"" yang merupakan puncak konflik antara Muhammadiyah dan Ahmadiyah. Djojosoegito, pada saat itu menjabat sebagai ketua Muhammadiyah cabang Purwokerto, dikeluarkan dari jabatannya. Gerakan Ahmadiyah Indonesia kemudian dibentuk 10 Desember 1928 dan resmi berdiri 4 April 1930. Djojosoegito menjabat sebagai ketuanya.

Djojosoegito menerjemahkan Quran Tafsir Maulana Muhammad Ali ke dalam bahasa Jawa.



</doc>
<doc id="155281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155281" title="Pekan Suci">
Pekan Suci

Pekan Suci atau Minggu Suci (juga disebut Minggu Sengsara; , atau juga disebut "Hebdomas Maior" (Pekan/Minggu Besar); bahasa Yunani: Μεγάλη Εβδομάδα, /"Megali Evdomada"/ (Pekan/Minggu Besar); ) dalam agama Kristen adalah satu pekan sejak Minggu Palma hingga Sabtu Suci/Sabtu Sepi/Sabtu Sunyi, yang kemudian diikuti dengan hari Paskah yang selalu jatuh pada hari Minggu. Istilah "Pekan Suci" lebih umum digunakan daripada ""Minggu Suci"", karena ada kerancuan antara ""minggu"" sebagai "pekan" dan ""minggu"" sebagai "hari" (sedangkan yang dimaksud di sini adalah "pekan", bukan "hari Minggu").

ANGELO Y HAROL SON CABROS XD XD satu minggu tepat sebelum hari Paskah. Rujukan tertua terhadap kebiasaan untuk menandai minggu ini secara keseluruhan dengan perayaan-perayaan khusus ditemukan dalam Konstitusi Rasuli (ayat 18, 19), yang berasal dari paruhan yang belakangan dari abad ke-3 M. Dalam teks ini orang-orang Kristen diperintahkan untuk berpantang anggur dan daging selama hari-hari ini, sementara pada hari Jumat dan Sabtunya mereka berpuasa penuh. Dionisius Alexandrinus dalam surat kanoniknya (260 M), merujuk kepada keenam hari puasa itu dan menyiratkan bahwa pada masanya itu masyarakat telah terbiasa untuk melaksanakannya.

Ada yang menyatakan bahwa perintah untuk berpantang melakukan kegiatan dalam masyarakat selama tujuh hari tepat sebelum Minggu Paskah dan juga tujuh hari sesudahnya berasal dari dari Konstantin. Namun, "Codex Theodosianus", jelas memerintahkan bahwa semua tindakan yang berkaitan dengan hukum harus dihentikan dan pintu-pintu gedung pengadilan ditutup selama 15 hari itu (1. ii. tit. viii.). Tentang hari-hari tertentu dari "minggu yang besar" itu, yang pertama menjadi sangat menonjol sudah tentu adalah hari Jumat Agung. Berikutnya adalah "Sabbatum Magnum" (Sabtu Sunyi atau Malam Paskah) yang dirayakan oleh umat yang tidak tidur semalaman. Di kalangan gereja perdana hari ini dihubungkan dengan pengharapan akan advent yang kedua Yesus Kristus yang diyakini akan terjadi pada suatu Minggu Paskah.

Ada pula teks-teks lain yang merujuk kepada tradisi-tradisi Gereja Perdana; yang paling penting adalah "Ziarah Etheria" (juga dikenal sebagai "Ziarah Egeria") yang memberikan uraian terinci tentang perayaan lengkap Pekan Suci di kalangan gereja perdana.

Di kalangan Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-gereja Katolik Yunani, pada Pekan Suci, ibadat-ibadat Orthros (Matin) untuk setiap hari diadakan pada malam sebelumnya. Jadi, ibadat Matin hari Senin diselenggarakan pada malam hari Minggu Palma, dan seterusnya. (Ibadat-ibadat Minggu hingga Selasa malam seringkali disebut Matin Mempelai Pria, karena tema mereka tentang Kristus sebagai Sang Pengantin Pria.) Menjelang akhir ibadat Pengantin Pria pada Selasa malam, Nyanyian Kassiani diyanyikan. Nyanyian ini, (yang ditulis pada abad ke-9 oleh Kassiani sang biarawati) mengisahkan tentang perempuan yang membasuh kaki Kristus di rumah Simon si orang Farisi. (Lukas 7:36-50) Banyak dari nyanyian ini ditulis dari perspektif perempuan yang berdosa.
Komposisi musik Bizantium mengungkapkan puisi yang sangat kuat sehingga membuat banyak orang berdoa sambil meneteskan air mata. Nyanyian ini dapat berlangsung hingga 25 menit dan secara liturgis dan musik merupakan titik puncak dari keseluruhan tahun. Di banyak tempat di Yunani, ibadat Matin Pengantin Pria pada Selasa Agung populer di kalangan para pekerjaan seks dan mereka yang terlibat dalam pelacuran, yang pada hari-hari lain mungkin tidak muncul di gereja. Mereka datang dalam jumlah yang besar untuk mendengarkan Nyanyian Kassiani, karena nyanyian ini secara tradisional juga dihubungkan dengan "perempuan yang telah melakukan banyak dosa".

Di banyak gereja, khususnya Ortodoks Yunani, ibadat Perminyakan diselenggarakan pada hari Rabu malam.

Liturgi Suci Perjamuan Terakhir diselenggarakan pada pagi hari Kamis Putih. Ibadat Matin hari Jumat Agung, bersama dengan Dua Belas Pembacaan Injil, diselenggarakan pada malam hari Kamis Putih; Ibadat Vesper (doa malam) pada Jumat Agung (Vesper Pencabutan Paku Yesus) disselenggarakan pada pagi atau sore hari pada Jumat Agung. Patung Kristus diturunkan dari Salib, dan sebuah ikon dengan bordiran yang sangat indah pada sehelai kain yang disebut "epitafios" yang mewakili Kristus diletakkan di dalam sebuah "makam" yang dihiasi dengan bunga-bunga. Ibadat Matin Sabtu Sunyi diselenggarakan pada malam hari Jumat Agung; makam ditaburi dengan kelopak-kelopak mawar dan air mawar, dan kemudian dibawa pada sebuah prosesi dengan cahaya lilin, sementara serangkaian nyanyian yang disebut "Ratapan" dinyanyikan.

Liturgi Suci diselenggarakan pada Sabtu pagi. Ini adalah ibadat "Proti Anastasi" (Kebangkitan Pertama), dengan perubahan dari kain-kain yang berwarna gelap dengan kain-kain yang berwarna terang.

Sabtu tengah malam, ibadat dimulai dalam suasana gela. Sebatang lilin dinyalakan oleh imam, dari sebuah cahaya pada altar yang tidak pernah dipadamkan. Cahaya ini menyebar dari orang ke orang hingga semua orang memegang sebatang lilin yang menyala. Dilanjutkan dengan Liturgi Suci. Setelah itu biasanya diadakan resepsi atau pesta, yang kadang-kadang berlangsung hingga fajar. Orang-orang Slavia membawa keranjang-keranjang Paskah yang berisi telur, daging, mentega dan keju – makanan yang sepanjang masa Pra-Paskah tidak dihindari oleh umat – untuk diberkati.

Ibadat Vesper Agape biasanya diselenggarakan pada Hari Paskah. Pada ibadat ini biasanya Injil dibacakan dalam sebanyak mungkin Bahasa. Ibadat ini seringkali digabungkan dengan pencarian telur Paskah dan kegiatan-kegiatan lain untuk anak-anak.



Liturgi terdiri atas tiga bagian dalam Ritus Roma: Liturgi Sabda, Penghormatan kepada Salib dan Perjamuan Kudus.





Spanyol adalah negara yang paling terkenal di dunia untuk tradisi-tradisi Pekan Sucinya. Di Sevilla dan Malaga terdapat perayaan-perayaan yang paling meriah, sementara perayaan-perayaan di Castille-Leon lebih bersifat khusyuk dan teduh.

Seville dapat dikatakan memiliki prosesi-prosesi Pekan Suci yang paling meriah di seluruh dunia. Sebuah tradisi yang berasal dari Abad Pertengahan yang telah meluas ke kota-kota lain di Andalusia, ""Semana Santa en Sevilla"" paling terkenal karena menampilkan prosesi ""pasos"", yakni patung-patung kayu seukuran manusia sebenarnya dari masing-masing adegan yang terjadi antara penangkapan Yesus hingga pemakamannya, atau patung Bunda Maria yang memperlihatkan dukanya karena putranya disiksa dan dibunuh. Pasos ini dipikul di atas bahu para "costaleros" (arti harafiah "manusia karung", biasanya orang-orang yang bertubuh seperti binaragawan yang biasa memikul beban yang sangat berat), dan yang beratnya dapat mencapai hingga lima ton. Secara historis perusahaan-perusahaan ekspedisi dari pelabuhan-pelabuhan disewa untuk memikul pasos itu. Dalam dasawarsa-dasawarsa yang belakangan, tugas ini pada umumnya telah diambil alih oleh para anggota perhimpunan-perhimpunan persaudaraan yang menyelenggarakan masing-masing prosesi. Pasos ini dibuat dan dipelihara oleh "hermandades" dan "cofradías", yakni perhimpunan-perhimpunan keagamaan atau perhimpunan-perhimpunan Gereja, yang terdapat di daerah-daerah tertentu dari kota ini, yang berbaris di depan paso sambil mengenakan kostum militer Romawi atau jubah-jubah mereka yang bertobat. Para anggota yang mengenakan pakaian-pakaian pertobatan ini dengan topi-topi kerucut atau ""capuchones"", yang dimaksudkan untuk menyembunyikan wajah si pemakainya. Jubah-jubah ini banyak dikenakan pada abad pertengahan bagi para petobat, yang dapat memperlihatkan penyesalan mereka sambil menyembunyikan identitas mereka. (Jubah-jubah ini ini dengan sengaja dikenakan sebagai dasar untuk seragam tradisional para anggota Ku Klux Klan di Amerika Serikat, yang ironisnya adalah organisasi yang sangat anti Katolik.) Para "Nazarenos" ini memikul lilin-lilin prosesi atau salib-salib kayu yang dibuat secara kasar, berjalan di jalan-jalan kota dengan kaki telanjang. Ada pula yang mengenakan borgol dan rantai di kaki mereka sebagai tanda pertobatan. Sebuah band brass dapat menyertai kelompok ini, yang memainkan lagu-lagu pemakaman gerejawi atau "marchas" yang dikarang khusus untuk peristiwa ini. Beberapa prosesi berlangsung dengan suasana sunyi tanpa dampingan musik sama sekali. Sementara masing-masing prosesi meninggalkan gereja asalnya, yang disebut "salida", ada lagu-lagu khusus yang dibawakan oleh khalayak. Demikian pula ketika kembali ke gereja asalnya, yang disebut "entrada", lagu-lagu yang sama juga dibawakan. Lagu-lagu ini dan lagu-lagu yang dibawakan secara spontan sepanjang rute barisan disebut secara generik "saetas". Selama minggu itu berlangsung total 52 prosesi, yang dibagi secara merata dari Pekan Suci hingga pagi Jumat Agung. Pada Kamis Putih terdapat dua rangkaian prosesi. Satu kelompok berlangsung pada pagi hari menjelang tengah hari, sore dan malam. Yang kedua dimulai menjelang tengah malam dan berlanjut hingga awal sore pada Jumat Agung. Prosesi yang paling terkenal berlangsung pada hari Kamis hingga Jumat, sambil melewati tengah malam, termasuk "Jesus del Gran Poder", "Esperanza - Macarena", dan "Esperanza - Remedios".

Prosesi-prosesi Pekan Suci menandai perayaan-perayaan keagamaan utama di Spanyol tetapi tak satupun yang sama dengan prosesi Málaga. Pekan Suci di Malaga terkenal di seluruh Spanyol. Prosesi-prosesinya dimulai pada Minggu Palma dan berlanjut hingga Minggu Paskah dengan Kamis Putih dan Jumat Agung yang paling dramatis dan khusyuk. Patung-patung dari suasana Penderitaan Yesus yang ditempatkan pada "tronos" (kereta atau takhta prosesi) yang besar dan dihias dengan cedrmat, yang beratnya lebih dari 5 ton dipikul oleh lebih dari 250 anggota merupakan bagian dari prosesi yang melalui jalan-jalan dengan para petobat yang mengenakan jubah-jubah ungu yang panjang, seringkali dengan topi-topi yang runcing, diikuti oleh kaum perempuan yang membawa lilin-lilin berwarna hitam. Tambur dan terompet memainkan lagu-lagu yang syahdu, kadang-kadang seseorang secara spontan menyanyikan saeta yang sedih yang dipersembahkan kepada kereta atau takhta itu yang berjalan perlahan di jalan-jalan kota.

Prosesi-prosesi Pekan Suci di León juga sangat populer, dengan lebih dari 15.000 "papones" (orang-orang yang menyatakan pertobatannya) di jalan-jalan. Prosesi ini dimulai pada ""Viernes de Dolores"" (hari Jumat pada minggu sebelum Pekan Suci) hingga Minggu Paskah. Prosesi yang paling khusyuk dan terkenal adalah ""Procesion de los Pasos"" yang juga dikenal sebagai ""Procesion del Encuentro""(Prosesi Perjumpaan). Dalam prosesi maraton ini, yang berlangsung selama 9 jam, sekitar 4.000 orang yang bertobat memikul 13 "pasos" sekeliling kota. Saat-saat yang paling khusyuk adalah "El Encuentro" (Perjumpaan); di sini pasos itu mewakili Santo Yohanes dan La Dolorosa sambil bertatapan dan ""bailados"" (orang-orang yang bertobat menggerakkan paso seolah-olah St. Yohanes sedang menari dengan La Dolorosa).

Yang juga terkenal adalah prosesi sekuler, yang disebut Entierro de San Genarín (Pemakaman Santo Genarín). Pada 1929 pada malam Kamis Putih, seorang lelaki miskin pemabuk yang bernama Genaro Blanco ditabrak oleh truk sampah pertama di León. Prosesi ini terdiri dari sebuah barisan di seluruh kota dengan Orujo (minuman keras) di barisan terdepan prosesi hingga ke depan tembok-tembok kota tempat lelaki itu ditabrak dan kemudian keju, sebuah botol Orujo dan dua jeruk ditinggalkan di tempat itu.

Semua kota di bawah ini, termasuk yang disebutkan di atas, telah dinaytakan sebagai tempat pariwisata internasional.



Di negara yang mayoritas penduduknya beragama Katolik Roma ini, Pekan Suci, yang dikenal sebagai Semana Santa, diperlakukan sebagai salah satu dari festival keagamaan terpenting dari sepanjang tahun. Pada saat misa pada Minggu Palma, umat Katolik membawa "palaspas" atau daun-daun palma untuk diberkati oleh imam. Banyak orang Filipina yang membawa pulang palaspas itu setelah misa dan menempatkannya di atas pintu depan atau jendela, karena mereka percaya bahwa hal itu dapat mengusir roh-roh jahat. Senin Suci menandai awal Pabasa (arti harafiah, membaca) atau Pasyon, nyanyian maraton yang membawakan kisah kehidupan Yesus, penderitaan dan kematian nya, yang berlanjut siang dan malam, hingga dua hari lamanya. Sebuah tradisi Kamis Suci yang popular adalah "Bisita Iglesia" (Kunjungan ke Gereja), yang dilakukan dengan mengunjungi sebuah atau beberapa Gereja di mana umat berdoa Jalan Salib. Misa terakhir sebelum Paskah, yang juga merayakan hari Kamis Suci, biasanya juga mencakup pemeragaan Pencucian Kaki dari para Rasul; Misa ini diikuti dengan prosesi Sakramen Suci sebelum sakramen itu dibawa ke Altar Penyimpanan. Jumat Agung, sebuah hari raya nasional di Filipina, dirayakan dengan prosesi di jalan-jalan, Jalan Salib, peringatan Tujuh kata terakhir Yesus ("Siete Palabras") dan sebuah drama penderitaan Yesus yang disebut Sinakulo. Di beberapa komunitas (yang paling terkenal di provinsi Pampanga), prosesi ini mencakup umat yang melakukan penyiksaan diri dank adalah bahkan menyalibkan diri mereka sendiri pada salib sebagai ungkapan pertobatan atau sebagai penggenapan "panata" (kaul yang tercapai dalam pengucapan syukur atau sebagai balasan atas permohonan atau doa yang dikabulkan). Setelah pukul tiga sore pada hari Jumat Agung (saat Yesus menurut tradisi diyakini telah meninggal), orang banyak dilarang membuat keramaian, mandi dianjurkan dan umat dianjurkan untuk bersikap khusyuk dalam sikap doa sepanjang Sabtu Hitam. Pagi Paskah ditandai dengan perayaan penuh suka cita, yang pertama adalah Salubong pada fajar, di mana patung-patung Yesus dan Maria yang besar dibawa dalam sebuah prosesi untuk saling bertemu, sambil membayangkan reuni pertama antara Yesus dengan ibundanya Maria setelah Kebangkitan Yesus. Hal ini diikuti oleh Misa Paskah yang penuh dengan suka cita. Sepanjang minggu, acara-acara televise yang serius disiarkan di semua saluran, khususnya film-film dengan tema keagamaan. Pada Triduum Paskah, biasanya hari raya umum, beberapa stasiun televise bahkan menghentikan siaran sama seklai hingga Sabtu Hitam dan toko-toko dan perusahaan-perusahaan menutup kegiatan hingga hari itu dalam kaitan dengan peringatan peristiwa yang khusyuk ini.


Kota-kota yang terkenal karena prosesi Pekan Sucinya termasuk:





</doc>
<doc id="155284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155284" title="Ulat">
Ulat

Ulat adalah tahap larva dari spesies dalam ordo Lepidoptera, yang mencakup kupu-kupu dan ngengat. Kebanyakan adalah pemakan tumbuhan walaupun beberapa spesies merupakan pemakan serangga. Kebanyakan ulat dianggap sebagai hama dalam pertanian. Banyak spesies ngengat dikenal karena tahap ulatnya menyebabkan kerusakan pada buah dan produk pertanian lainnya.


Kebanyakan ulat memiliki badan panjang dan berbentuk gilig (silinder). Ulat memiliki tiga pasang tungkai yang sejati pada tiga segmen dada, ditambah dengan empat pasang tungkai semu yang disebut tungkai perut pada segmen tengah perut dan sering sepasang tungkai perut pada segmen perut terakhir. Ulat mempunyai sepuluh segmen perut.



</doc>
<doc id="155288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155288" title="Andreas Libavius">
Andreas Libavius

Andreas Libavius adalah seorang dokter, kimiawan, filsuf, serta pemikir dari Jerman. Ia dilahirkan pada tahun 1555 di Halle, Jerman dengan nama Andreas Libau, dan meninggal pada 25 Juli 1616 di Coburg, Jerman. Dia bekerja sebagai pengajar di Ilmenau dan Coburg. Pada tahun 1588 dia diangkat sebagai profesor di Jena. Pada tahun 1597 ia menulis buku kimia sistematis pertamanya, "Alchemia" yang berisikan instruksi pembuatan berbagai asam kuat. Kadangkala ia menulis dengan nama "Basilius de Varna"



</doc>
<doc id="155292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155292" title="Djojosoegito">
Djojosoegito

Djojosoegito (ejaan baru: Joyosugito) adalah sebuah nama keluarga Jawa. 


</doc>
<doc id="155293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155293" title="Edward Burnett Tylor">
Edward Burnett Tylor

Sir Edward Burnett Tylor (2 Oktober 1832—2 Januari 1917), adalah seorang antropolog yang berasal dari Inggris.

Tylor dikenal melalui jasanya dalam penelitian evolusi kebudayaan. Dalam karyanya "Primitive culture" dan "Anthropology", ia mendefinisikan konteks penelitian ilmiah dalam antropologi, yang didasari dari teori evolusi Charles Darwin. Dia percaya bahwa ada sebuah basis fungsional dalam perkembangan masyarakat dan agama, yang ia anggap bersifat universal.

Ia juga memperkenalkan kembali istilah "animisme" (kepercayaan terhadap jiwa dan roh-roh nenek moyang) yang ia anggap sebagai sebuah fase awal dalam perkembangan agama.



</doc>
<doc id="155307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155307" title="Bacem, Banjarejo, Blora">
Bacem, Banjarejo, Blora

Bacem adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155308" title="Balongrejo, Banjarejo, Blora">
Balongrejo, Banjarejo, Blora

Balongrejo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155309" title="Balongsari, Banjarejo, Blora">
Balongsari, Banjarejo, Blora

Balongsari adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155311" title="Banjarejo, Banjarejo, Blora">
Banjarejo, Banjarejo, Blora

Banjarejo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

meliputi dusun tambaklulang, kalirejo, banjarejo, mojokulon, bangkuk, banyurip, temetes

</doc>
<doc id="155312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155312" title="Buluroto, Banjarejo, Blora">
Buluroto, Banjarejo, Blora

Buluroto adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155313" title="Gedongsari, Banjarejo, Blora">
Gedongsari, Banjarejo, Blora

Gedongsari adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155314" title="Jatiklampok, Banjarejo, Blora">
Jatiklampok, Banjarejo, Blora

Jatiklampok adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155315" title="Jatisari, Banjarejo, Blora">
Jatisari, Banjarejo, Blora

Jatisari adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155317" title="Karangtalun, Banjarejo, Blora">
Karangtalun, Banjarejo, Blora

Karangtalun adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155318" title="Kebonrejo, Banjarejo, Blora">
Kebonrejo, Banjarejo, Blora

Kebonrejo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155319" title="Kembang, Banjarejo, Blora">
Kembang, Banjarejo, Blora

Kembang adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155320" title="Klopoduwur, Banjarejo, Blora">
Klopoduwur, Banjarejo, Blora

Klopoduwur adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155321" title="Mojowetan, Banjarejo, Blora">
Mojowetan, Banjarejo, Blora

Desa Mojowetan adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Mojowetan memiliki lahan seluas 327,6 ha yang berbatasan wilayah dengan Desa Sumberagung sebelah utara, kemudian sebelah selatan berbatasan dengan Desa Balongsari, sebelah barat berbatasan dengan Desa Banjarejo, dan sebelah timur berbatasan dengan Desa Sidomulyo. Jumlah penduduk Desa Mojowetan sekitar 4.458 Jiwa dalam 1306 Kepala Keluarga (KK) yang rata-rata bermata-pencaharian sebagai petani, dengan jumlah penduduk miskin sebanyak 1.728 berdasarkan standar data BPS.


</doc>
<doc id="155322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155322" title="Plosorejo, Banjarejo, Blora">
Plosorejo, Banjarejo, Blora

Plosorejo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Lokasi Geografis Di aliri oleh sungai Lusi. Sebagian besar masyarakatnya bekerja sebagai petani. tanah yang di garap memiliki kandungan kapur yang tinggi. sehingga jika meminum dari sumur yang ada di Plosorejo setelah di rebus hendaknya di saring dengan kain tipis, untuk menyaring kapur yang ada di air. Struktur tanah selain berlempung dan mengandung kapur. di sepanjang pinggirian sungai lusi di tanami oleh sayuran, biasanya masyarakat menyebutnya sebagai perengan.


</doc>
<doc id="155323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155323" title="Sembongin, Banjarejo, Blora">
Sembongin, Banjarejo, Blora

Sembongin adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155324" title="Sendanggayam, Banjarejo, Blora">
Sendanggayam, Banjarejo, Blora

Sendanggayam adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155325" title="Sendangwungu, Banjarejo, Blora">
Sendangwungu, Banjarejo, Blora

Sendangwungu adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155326" title="Sidomulyo, Banjarejo, Blora">
Sidomulyo, Banjarejo, Blora

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155327" title="Sumberagung, Banjarejo, Blora">
Sumberagung, Banjarejo, Blora

Sumberagung adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terdiri dari 7 Dusun yakni Temboro, Ngablak, Gempol, Kedawung, Sumberjo , Brabo dan Bringin.
Desa ini terletak pada jarak 6 km dari kota Blora pada jalan raya Blora- Banjarejo.

Batas Desa :

Mata Pencaharian : Petani, sedikit pedagang, sedikit tukang kayu/batu dan PNS

Informasi : Di Dusun Temboro, tepatnya di kawasan timur sekitar makam desa pernah ditemukan guci dan gamelan perunggu. Menurut cerita, di kawasan itu dulunya adalah sebuah dusun lama yang bernama Karangpung, sebelum akhirnya pindah ke arah barat menjadi dusun Sendangboro atau Temboro pada saat ini. Di Kawasan timur desa dekat Sungai juga terdapat makam kuno yang sekarang sudah berubah menjadi ladang(tegalan)
Sekarang sedang di temukan makam kuno keturunan kerajaan demak...dan masih dalam proses pembelajaran...


</doc>
<doc id="155328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155328" title="Wonosemi, Banjarejo, Blora">
Wonosemi, Banjarejo, Blora

Wonosemi adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155329" title="Andongrejo, Blora, Blora">
Andongrejo, Blora, Blora

Andongrejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155330" title="Bangkle, Blora, Blora">
Bangkle, Blora, Blora

Bangkle adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155331" title="Beran, Blora, Blora">
Beran, Blora, Blora

Beran adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155332" title="Jejeruk, Blora, Blora">
Jejeruk, Blora, Blora

Jejeruk adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155333" title="Jepangrejo, Blora, Blora">
Jepangrejo, Blora, Blora

Jepangrejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155334" title="Jetis, Blora, Blora">
Jetis, Blora, Blora

Jetis adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155336" title="Kamolan, Blora, Blora">
Kamolan, Blora, Blora

Kamolan adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155337" title="Karangjati, Blora, Blora">
Karangjati, Blora, Blora

Karangjati adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155338" title="Kauman, Blora, Blora">
Kauman, Blora, Blora

Kauman adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155341" title="Kedungjenar, Blora, Blora">
Kedungjenar, Blora, Blora

Kedungjenar adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155342" title="Kunden, Blora, Blora">
Kunden, Blora, Blora

Kunden adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155343" title="Mlangsen, Blora, Blora">
Mlangsen, Blora, Blora

Ikatan Mahasiswa Tolikara adalah kelurahan di distrik Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155344" title="Ngadipurwo, Blora, Blora">
Ngadipurwo, Blora, Blora

Ngadipurwo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155345" title="Ngampel, Blora, Blora">
Ngampel, Blora, Blora

Ngampel adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155346" title="Patalan, Blora, Blora">
Patalan, Blora, Blora

Patalan adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Patalan Terletak di Sebelah Utara Kota Blora Lebih Kurang Berjarak 5 Km. Dapat Ditempuh Dari Jalan Raya Jurusan Blora - Rembang KM 5, Sebelah Barat Berbatasan dengan Desa Tambaksari, Sebelah Utara Berbatasan Dengan Desa Purwosari, Sebelah Timur Berbatasan Dengan Desa Puledagel dan Sebelah Selatan Berbatasan Dengan Desa Tambah Rejo.

Sebagian Besar Penduduknya adalah Petani, dengan sawah Tadah Hujan.
Tetapi ada sedikit Sawah Irigasi Dari Waduk Tempuran yang dapat membantu Petani menanam Padi Lebih Awal dari musim Hujan.


</doc>
<doc id="155349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155349" title="Pelem, Blora, Blora">
Pelem, Blora, Blora

Pelem adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155352" title="Plantungan, Blora, Blora">
Plantungan, Blora, Blora

Plantungan adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155353" title="Purworejo, Blora, Blora">
Purworejo, Blora, Blora

Purworejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155354" title="Purwosari, Blora, Blora">
Purwosari, Blora, Blora

Purwosari adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155355" title="Sendangharjo, Blora, Blora">
Sendangharjo, Blora, Blora

Sendangharjo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak sekitar 7 km arah utara Kota Blora berbatasan langsung dengan Kecamatan Tunjungan. Pusat pemerintahan desa ini terletak di Dusun Sendang dengan berbagai infrastruktur kelengkapan pendukung. Desa Sendangharjo terbagi atas 5 dusun, yakni Medang, Sendang, Polaman, Kedawung, dan Pilangrejo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="155357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155357" title="Sonorejo, Blora, Blora">
Sonorejo, Blora, Blora

Sonorejo adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155358" title="Tambahrejo, Blora, Blora">
Tambahrejo, Blora, Blora

Tambahrejo adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155359" title="Tambaksari, Blora, Blora">
Tambaksari, Blora, Blora

Tambaksari adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155360" title="Tegalgunung, Blora, Blora">
Tegalgunung, Blora, Blora

Tegalgunung adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155361" title="Tempelan, Blora, Blora">
Tempelan, Blora, Blora

Tempelan adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan ini terdiri dari 3 RW dan berbatasan dengan desa Kedungjenar, Kunden, Tegalgunung, dan Mlangsen. Fasilitas publik yang terdapat di kelurahan ini yaitu SMP Negeri 1 Blora, SMA Negeri 1 Blora serta Stadion Kridhasana sebagai stadion resmi Persikaba (Persatuan Sepak Bola Indonesia Kabupaten Blora).


</doc>
<doc id="155362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155362" title="Tempuran, Blora, Blora">
Tempuran, Blora, Blora

Tempuran adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155363" title="Tempurejo, Blora, Blora">
Tempurejo, Blora, Blora

Desa Tempurejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155364" title="Temurejo, Blora, Blora">
Temurejo, Blora, Blora

Temurejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155365" title="Metonimia">
Metonimia

Metonimia adalah sebuah majas yang menggunakan sepatah-dua patah kata yang merupakan merek, macam atau lainnya yang merupakan satu kesatuan dari sebuah kata.

Contoh:

Terapan dalam kalimat :

Penjelasan :



</doc>
<doc id="155366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155366" title="Bogorejo, Bogorejo, Blora">
Bogorejo, Bogorejo, Blora

Bogorejo adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155367" title="Gandu, Bogorejo, Blora">
Gandu, Bogorejo, Blora

Gandu adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155368" title="Gayam, Bogorejo, Blora">
Gayam, Bogorejo, Blora

Gayam adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155369" title="Gembol, Bogorejo, Blora">
Gembol, Bogorejo, Blora

Gembol adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155370" title="Gombang, Bogorejo, Blora">
Gombang, Bogorejo, Blora

Gombang adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155371" title="Jeruk, Bogorejo, Blora">
Jeruk, Bogorejo, Blora

Jeruk adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155372" title="Jurangjero, Bogorejo, Blora">
Jurangjero, Bogorejo, Blora

Jurangjero adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155373" title="Karang, Bogorejo, Blora">
Karang, Bogorejo, Blora

Karang adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155374" title="Karanganyar, Bogorejo, Blora">
Karanganyar, Bogorejo, Blora

Desa Karanganyar adalah desa terkecil di Kecamatan Bogorejo dan terkecil ke-2 di Kabupaten Blora setelah Desa Purwo.Dengan jumlah penduduk ± 577 jiwa dan 177 KK.

Letak Desa Karanganyar dari Kabupaten Blora berjarak 9 km, dan berjarak 4 KM dari Kecamatan Bogorejo. wilayah Karanganyar diapait beberapa Desa lain yaitu:

Letak Desa Karanganyar yang berada di dataran rendah 360 dpl. Menjadikan Desa ini kebanyakan
para penduduknya berprofesi sebagai petani,
Hasil Pertanian di Ds Karanganyar antara lain:

Potensi yang dimilki desa Karanganyar bidang pertanian antara lain:

Di Desa Karanganyar Juga terdapat Bendungan Yang cukup Besar Yaitu Bendungan Gua Landak di mana bendungan ini berada di Perbatsan antara 3 Desa yaitu Desa Karanganyar, desa Nglengkir dan Desa Karang.
Bendunagan ini di manfaatkan sebagai sarana Irigasi di Desa Karanganyar, Desa Karang dan Desa yang ada di Sekitar Bendungan Itu. yang mampu memberikan air sepanjang tahun, untuk mengairi sawah yang
akan di tanami padi, jagung, Semangka dll.

Desa Karanganyar Dipimpin Oleh Seorang Kepala Desa, dengan di bantu oleh perangkat Desanya
Adapun nama pejabat yang ada di Desa Karanganyar sebagai berikut:



</doc>
<doc id="155375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155375" title="Nglengkir, Bogorejo, Blora">
Nglengkir, Bogorejo, Blora

Nglengkir adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155376" title="Prantaan, Bogorejo, Blora">
Prantaan, Bogorejo, Blora

Prantaan adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155377" title="Sarirejo, Bogorejo, Blora">
Sarirejo, Bogorejo, Blora

Sarirejo adalah sebuah desa di kecamatan Bogorejo yang berbatasan langsung dengan wilayah kecamatan jepon, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini berada di sebelah utara kabupaten Blora dan jarak dari pusat kota Blora sekitar 14 km.
Desa sarirejo berbatasan dengan desa bacem di sebelah barat,di sebelah timur berbatasan dengan desa Gombang dan Karanganyar,sebelah selatan berbatasan dengan desa Kawengan yang juga di batasi oleh sebuah sungai.

 Dengan luas tidak kurang 3 km2 kontur desa Sarirejo terbagi dua wilayah yaitu wilayah berkontur tinggi berada di sebelah utara desa yang merupakan wilayah tegalan terletak di pegunungan kapur deretan dari pegunungan kendeng utara yang membentang dari lamongan hingga berakhir di semarang dan kabupaten blora salah satu jalur yang di lalui,serta wilayah berkontur rendah/datar meliputi pemukiman warga serta area persawahan tadah hujan.Memang pada umumya tanah di desa sarirejo tidak rata,ada sebagian tempat tanahnya sedikit tinggi ada pula tempat yang tanahnya berupa dataran.Desa sarirejo sebenarnya di lewati 2 arus sungai yaitu sebelah timur dan selatan desa namun kedua sungai ini hanya akan ada airnya saat musim penghujan saja.Yang sedikit mengganggu pemandangan mata dari desa ini yaitu makamnya yang berada persis di tengah-tengah perumahan warga sehingga suasana desa terasa menyeramkan waktu malam hari,sangat tidak strategis sekali.

Desa sarirejo termasuk desa dengan wilayah mungil jika di bandingkan dengan desa-desa di sekitarnya sehingga berdampak juga pada pembagian wilayah administrasinya yang tidak begitu banyak.Wilayah ini terbagi atas 2 RW dan beberapa RT di setiap RW nya,RW 1 meliputi desa sarirejo itu sendiri terdiri dari 8 rukun tetangga sedangkan RW 2 adalah dukuh sumberrejo atau masyarakat setempat menyebutnya dukuh gebang yang terbagi atas 3 RT.

Pertanian di Desa Sarirejo
Cabai merah merupakan andalan masyarakat sarirejo sebelum memasuki musim kemarau.Tanah yang sesuai dengan Cabai menyebabkan cabai mudah hidup dan tumbuh subur
meski tanahnya kebanyakan tanah tadah hujan tetapi produksi padi di msim hujan juga sangat melimpah

</doc>
<doc id="155378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155378" title="Sendangrejo, Bogorejo, Blora">
Sendangrejo, Bogorejo, Blora

Sendangrejo adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa sendangrejo (pada masa kolonial dulu bernama Desa Merah) berbatasan dengan dua kabupaten sekaligus, yaitu berbatasan dengan Kabupaten Rembang di utara dan berbatasan dengan kabupaten Tuban di sebelah timur. Desa sendangrejo merupakan satu-satunya desa di kecamatan Bogorejo yang berbatasan dengan provinsi Jawa Timur. Desa Sendangrejo terdiri dari 3 dusun yaitu Krajan (pusat desa), Pedukuhan (Ndukoh) dan Tunggak Tiyang (Nggakyang). Wilayah Desa Di kelilingi hutan jati berkualitas terbaik se-dunia, hutan jati di desa sendangrejo meskipun berada di wilayah Jawa Tengah namun pada peta perhutani termasuk wilayah KPH Jawa Timur yaitu Kebonharjo, Jatirogo Tuban.
Batas Wilayah:
- Wilayah Utara berbatasan dengan Desa Pakel, Tahunan Kec. Sale Kab. Rembang Jawa Tengah
- Wilayah Timur berbatasan dengan Desa Jlodro, Kec. Kenduruan, Kab. Tuban, Jawa Timur
- Wilayah Selatan berbatasan dengan Desa Ketringan, Kec. Jiken, Kab Blora Jawa Tengah
- Wilayah Barat berbatasan dengan Desa Gayam, Kec. Bogorejo, Kab. Blora Jawa Tengah


</doc>
<doc id="155379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155379" title="Tempurejo, Bogorejo, Blora">
Tempurejo, Bogorejo, Blora

Tempurejo adalah desa di kecamatan Bogorejo.

Kota Blora kecmatan Bogorejo Ds Tempurejo .
Skarang di ricuh keramean masalah bantuan Bedah rumah dari Pemerintahan.Tapi tidak tepat sasaran (orang miskin).
.Malahan yg dapat bantuan orang yang kaya dan mampu.,
Tolong di pikir dg saksama apa semua itu pantas / tdak.

</doc>
<doc id="155380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155380" title="Balun, Cepu, Blora">
Balun, Cepu, Blora

Balun adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Balun terbagi atas 7 pedukuhan:
Menurut kepercayaan masyarakat, dulu, pusat kerajaan Jipang Panolan dengan rajanya Aryo Penangsang, terletak di desa ini.

Di kelurahan ini terdapat Stasiun Cepu, yang melayani rute Cepu - Semarang dan Cepu - Surabaya.


</doc>
<doc id="155383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155383" title="Cabeyan, Cepu, Blora">
Cabeyan, Cepu, Blora

Cabeyan adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155384" title="Cepu, Cepu, Blora">
Cepu, Cepu, Blora

Cepu adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155385" title="Gadon, Cepu, Blora">
Gadon, Cepu, Blora

Gadon adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155386" title="Getas, Cepu, Blora">
Getas, Cepu, Blora

Getas adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas tiga pedukuhan yaitu: Dukuh Ketukan, Dukuh Getas dan Dukuh Ngegot.
Sebagian besar penduduk desa Getas bermata pencaharian sebagai PETANI karena daerahnya yang memeng mempunya area persawahan yang cukup luas dan mempunya aliran IRIGASI 2 unit dengan kapasitas pengairan 200 Ha. Penduduk desa Getas 100% beragama Islam dan mempunya 2 Masjid Jami'.
Desa getas terletak di pinggiran Bengawan Solo.
Di desa ini juga terkenal akan Pasir untuk bahan bangunan dengan kualitas yang baik.

</doc>
<doc id="155387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155387" title="Jipang, Cepu, Blora">
Jipang, Cepu, Blora

Jipang adalah desa yang berada di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang terletak di tepi Bengawan Solo ini juga mengandalkan ekonominya pada pertanian, berternak dan pertambangan. Mayoritas atau 97% dari penduduk desa ini memeluk agama Islam, 3% lainnya Kristen Katolik dan Kristen Protestan. Mata pencaharian penduduknya adalah sebagai petani, PNS, peternak, usahawan dan perantau.

Desa Jipang terletak +-7km sebelah selatan dari kota kecamatan Cepu, desa ini mempunyai tiga pedukuhan yaitu dukuh Judan, dukuh perum purnawirawan TNI Auri dan dukuh Jipang.
Desa Jipang berbatasan dengan desa Ngloram dan Kapuan di sebelah barat, di sebelah Selatan dan Timur berbatasan dengan desa Payaman kecamatan Ngraho dan desa Tebon kecamatan Padangan kabupaten Bojonegoro batas perbatasan ini adalah sungai bengawan Solo, sementara di sebelah utara berbatasan dengan desa Getas.

Desa ini pernah menjadi Pusat Pemerintahan Kotaraja dari Kerajaan Jipang pada pertengahan abad 14 sebagai bagian dari Kerajaan Majapahit lalu menjadi Kerajaan vazal(bawahan) dari Kerajaan Demak atau lebih di kenal dengan sebutan Kadipaten Jipang. Kadipaten Jipang adalah Kadipaten dengan hak otonom penuh yaitu hak untuk mengurus Pemerintahan sendiri tanpa harus mendapatkan persetujuan dari pusat kerajaan Demak. Salah satu Raja/ adipati yang terkenal adalah Arya Penangsang atau Arya Jipang. Desa Jipang pun pernah pula menjadi Ibu kota Kesultanan Demak pada masa Raja Jipang Aya Penangsang menjadi Sultan Demak ke V pada th.1547 - 1554 dimana Ibu kota Kesultanan Demak yang sebelumnya berada di Prawoto (Pati) dipindahkan ke Jipang. Sehingga pada era itu dikenal dengan sebutan Demak Jipang. Di desa ini masih terdapat peninggalan sejarah dari Kerajaan ini antara lain seperti Petilasan makam Gedong Ageng dan Santri Sembilan yang sudah ditetapkan oleh Pemerintah sebagai Situs Cagar budaya.
Daerah kekuasaan Jipang pada masa itu meliputi Bojonegoro, Pati, Lasem Rembang dan Blora, sendiri, sampai dengan pasukan utusan Jaka Tingkir (Hadiwijaya) merebut takhta Kesultanan Demak dari Arya Penangsang. Sejak itu hilanglah Kedaulatan Kesultanan Demak lalu berdiri Kerajaan Pajang. Tempat-tempat ini ramai didatangi peziarah khususnya pada hari Kamis.

Nggawan Sore (Bengawan Sore):
Tempat ini sangat bersejarah dimana dulu Raja Jipang Arya Penangsang yang saat itu sebagai Penguasa terakhir Kesultanan Demak atau Sultan Demak V bertempur melawan pasukan pemberontak utusan adipati Pajang Hadi Wijoyo. Saat ini Bengawan sore sudah di jadikan areal persawahan oleh penduduk sekitar, masih banyak batu bata bekas reruntuhan bangunan masa lampau di daerah ini ada beberapa versi batu bata yang sudah di teliti oleh team dari Universitas Indonesia ini adalah peninggalan dari kerajaan Wura Wuri.

Sigit: 
Adalah tanah lapang yg lumayan cukup luas di tengah – tengah persawahan desa Jipang, konon ceritanya dulu tempat ini adalah bekas bangunan masjid Arya Penangsang pada masa Kerajaan Jipang (Kadipaten). Konon banyak warga desa Jipang yang menganggap tempat ini sebagai tempat yang keramat.

Gedong Ageng 
Adalah sebuah Komplek Pemakaman di Jipang.
Di sinilah para petinggi Kerajaan DJipang di makamkan, di tempat ini terdapat petilasan Siti Hinggil, petilasan semayam keputren dan makam kerabat Kerajaan DJipang antara lain makam R Bagus Sumantri, R Bagus Sosro Kusumo, RA Sekar Winangkrong dan Tumenggung Ronggo Atmojo.

Makam Santri Songo 
Warga Jipang biasa menyebutnya “kramat songo” di sebut demikian karena di situ ada sembilan makam santri dari Pajang yang di bunuh oleh prajurit Jipang karena di curigai sebagai telik sandi atau mata – mata Adipati Pajang Hadi Wijaya.
Di tempat ini warga Jipang setiap tahun ada agenda sedekah bumi dengan mementaskan wayang kurcil, yaitu kesenian wayang khas Kerajaan DJipang pada masa ke emasannya.

Kedung nDrojo 
Adalah pertemuan antara muara sungai Tinggang desa Payaman dengan Bengawan solo di Jipang, karena arusnya cukup deras dan berputar membuat lingkaran sehingga menyebabkan dasar kedung nDrojo ini menjadi dalam dan karena kondisi ini maka sukai berbagai macam ikan membuat sarang di sini. Sehingga terkenal daerah ini banyak ikannya. Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini, maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini.

Sungapan 
Adalah pertemuan antara muara kali Kecing dengan Bengawan solo yg terletak di RT.03 dukuh Judan desa Jipang. Alam yang sungguh sangat cantik & indah terutama saat matahari terbit. Dengan latar belakang dukuh Nogiri - desa Tebon kab. Bojonegoro. Di daerah ini kualitas pasirnya lumayan cukup bagus, sehingga banyak warga yang menambangnya, tetapi sayang mengexplorasinya sangat besar – besaran dengan mesin penyedot sehingga menyebabkan kerusakan di lingkungan sekitarnya.

Grumbul Cemplon 
Adalah rerimbunan pohon yang terletak di pinggir kali (sungai kecil anak bengawan solo) kecing RT04 dukuh Judan, karena rimmbunnya pohon di sini sehingga banyak jenis burung yg suka membuat sangkar di sini dan di juga banyak banget ikannya. tetapi kalau dari luar kelihatan sangat gelap dan angker, kata warga sekitar banyak juga bangsa lelembut yg bermarkas di sini.

Kedung Ceret 
Adalah sebuah kedung yang masuk wilayah RT 06 dukuh Judan Jipang, alam yg elok nan mempesona akan kita dapatkan di sini terlebih di saat terbit matahari pagi dengan latar dinding padasnya. Kedung adalah daerah sungai yang arusnya berputar dan dalam, di tempat ini juga menjadi sarang ikan, sehingga menjadi tempat favorit warga untuk mancing apalagi kalau pas “pladu” menjadi tempat favorit mencari ikan yang sudah limbung.

Kedung Gogor 
Terletak +-300m di belakang langgar Sabilil muttaqqien dukuh Judan Jipang kedung yang terlelak di perbatasan dengan desa Kapuan ini kalau pas musim kemarau terdapat banyak “belik” belik adalah sumber mata air yg jernih yang airnya bisa dimanfaatkan untuk kebutuhan sehari - hari.
Di kedung Gogor ini banyak sarang ikan Dendeng sehingga menjadi tempat favorit para pencari ikan untuk “ngobati” di sini karena hasil yg di dapatkan pasti banyak.
Kerajaan DJipang
Cepu, Kabupaten Blora
Jawa tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155388" title="Kapuan, Cepu, Blora">
Kapuan, Cepu, Blora

Kapuan adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Kapuan sebagai salah satu desa yang maju meskipun letaknya yang terpisah dari kota Cepu dan memegang pernan penting untuk wilayah selatan kota Cepu karena memiliki berbagai fasilitas umum yang lengkap. Diantaranya yaitu pasar desa, stasiun kereta api, sekolah TK hingga SMP, Bank dan fasilitas kesehatan berupa Puskesmas serta sarana olahraga yaitu lapangan hijau "Bina Taruna". Fasilitas tersebut tidak hanya digunakan oleh masyarakat desa Kapuan saja tetapi juga dimanfaatkan oleh masyarakat dari desa-desa yang ada disekitar desa Kapuan.

Masyarakat di desa Kapuan sangat beragam. Terdiri dari warga asli dan pendatang. Dilihat dari segi ekonomi masyarakat Kapuan terdiri dari masyarakat ekonomi bawah, menengah, hingga ekonomi atas. Masyarakat pada umumnya berprofesi sebagai petani, buruh, PNS, wiraswasta, akademisi (mahasiswa), dan lain-lain.
Islam merupakan agama mayoritas di desa ini (mayoritas NU, di desa ini terdapat komunitas Muhamadiyah dan merupakan desa dengan komunitas muhamadiyah terbesar di kota Cepu),ada juga penganut Kristen dan Katholik.
Toleransi beragama sangat terjaga di desa yang memiliki 2 gereja (1 gereja kristen dan 1 gereja katholik),beberapa mushola dan 2 Masjid Jami'.

Desa Kapuan terletak di selatan kota Cepu,berbatasan dengan desa Kentong di sebelah utara, Desa Cabean di utara dan barat, desa Ngloram disebelah selatan dan desa Getas dan Jipang di sebelah Timur.


</doc>
<doc id="155389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155389" title="Karangboyo, Cepu, Blora">
Karangboyo, Cepu, Blora

Karangboyo adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Karangboyo berada di sebelah Utara Kota Cepu yang merupakan pendukung Kota Cepu. Hampir semua potensi Kecamatan Cepu berada di wilayah Kelurahan Karangboyo, seperti:


</doc>
<doc id="155390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155390" title="Kentong, Cepu, Blora">
Kentong, Cepu, Blora

Kentong adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155391" title="Mernung, Cepu, Blora">
Mernung, Cepu, Blora

Mernung adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal -asal usul Desa Mernung
Dari beberapa penelusuran yang pernah dilakukan dari sumber-sumber orang-orang terdahulu, bahwa desa Mernung berasal dari sebuah nama atau julukan sebuah pohon.Yang mana pohon tersebut terlihat dari jauh denga buah yang sangat banyak ( ndadi ) sehingga timbul istilah dalam bahasa jawa Mernoh. Sehingga muncullah nama Desa Mernung.Pada awalnya penduduk desa Mernung suka bermukim diwilayah desa yang jauh dari jalan raya, hal ini dikarenakan khawatir tentang keamanan masayarakat yang konon waktu itu banyak para perampok,begal ,kecu yang sering menjarah desa.
Dalam perkembangannya sekarang masyarakat lebih suka bertempat tinggal didekat jalan raya ataupun jalan desa.Sistem pemerintahnnya sama seperti desa-desa yang lain yaitu dipimpin oleh seorang kepala Desa (lurah istilah zaman dahulu ).Dari beberapa sumber diperoleh bahwa yang menjadi kepala Desa yang pertama adalah Bpk.Sadiyah yang memimpin mulai tahun 1888 sampai dengan tahun 1900.Kemudian disusul kepala desa sebagai berikut :
1. Tahun 1900 sampai dengan 1939 adalah bapak Moro Redjo
2. Tahun 1939 sampai dengan 1942 adalah Bapak Marto Ragil.
3. Tahun 1942 sampai dengan 1989 adalah Bapak Soekimo.
4. Tahun 1989 sampai dengan 1998 adalah Bapak Edy Waluyanto.
5. Tahun 1998 sampai dengan 2006 adalah bapak Lasno.
6. Tahun 2007 sampai dengan sekarang adalah Bapaka Edy Purwanto.


</doc>
<doc id="155392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155392" title="Mulyorejo, Cepu, Blora">
Mulyorejo, Cepu, Blora

Mulyorejo adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155393" title="Ngelo, Cepu, Blora">
Ngelo, Cepu, Blora

Kelurahan Ngelo dibagi menjadi 8 RW yaitu RW 001 ( Ngelo Krajan ), RW 002 ( Ngelo Marhen & Kacangan ), RW 003 ( Ngelo Transisi ), RW 004 ( Komplek Perhutani ), RW 005 ( Brongkah Raya ), RW 006 ( Sorogo ), RW 007 ( Ngareng ), RW 008 ( Sarirejo ).
Ngelo adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Di kelurahan Ngelo ini menjadi start point dari wisata Loco Tour Cepu. Loko Tour ini merupakan paket perjalanan wisata di Hutan Jati KPH Cepu, Blora, dengan rangkaian kereta api yang ditarik lokomotif tua buatan Berliner Maschinenbaun,Jerman, tahun 1928.

Objek utama perjalanan ini adalah melihat hutan jati (tectoca grandis) yang dikelola dengan memperhatikan asas kelestarian hutan. Loko Tour yang dipersiapkan khusus untuk kaum wisatawan, rutenya sangat panjang. Dengan melintasi hutan jati di wilayah BKPH Ledok, Kendilan, Pasar Sore, Blungun, Nglobo. Cabak, dan Nglebur. Dalam ketataprajaan, lokasi-lokasi tersebut berada di wilayah Kecamatan Cepu, Sambong, Jepon, Jiken, Kabupaten Blora. Sedang dua wilayah lainnya, masuk wilayah Kecamatan Kasiman, Bojonegoro, Jatim. Sejumlah objek wisata yang bisa disaksikan dalam paket Loko Tour tadi selain lokomotif tua buatan tahun 1928, juga ada Bengkel Traksi, TPK Batokan, Bergojo, Kegiatan Pengelolaan Huta Jati berprinsip pada asas kelestarian hutan (penanaman, pemeliharaan, tebangan, saradan,angkutan), serta Gubug Payung. Bergojo, adalah semacam tempat penampungan air untuk keperluan lokomotif yang terletak di tengah hutan.


</doc>
<doc id="155394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155394" title="Nglanjuk, Cepu, Blora">
Nglanjuk, Cepu, Blora

Nglanjuk adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155395" title="Ngloram, Cepu, Blora">
Ngloram, Cepu, Blora

Ngloram adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155396" title="Ngroto, Cepu, Blora">
Ngroto, Cepu, Blora

Ngroto adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155397" title="Sumberpitu, Cepu, Blora">
Sumberpitu, Cepu, Blora

Sumberpitu adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155398" title="Tambakromo, Cepu, Blora">
Tambakromo, Cepu, Blora

Tambakromo adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Kelurahan Tambakromo terdiri dari beberapa dukuh, di antarannya dukuh Petak, Lebok, dan Jambe.

Tambakromo merupakan 1 dari 6 kelurahan di kota Cepu yang kini daerahnya mulai berkembang seiring berjalannya Blok Cepu saat ini. Karena lahan kosong di pusat kota Cepu semakin sulit didapat dan kepadatan penduduk di pusat kota Cepu semakin bertambah, kini wilayah Tambakromo mulai dilirik oleh investor properti dan perhotelan sebagai wilayah baru perluasan pusat kota Cepu. Dan dapat dilihat saat ini sudah berdiri hotel berbintang, dan beberapa perumahan, juga banyak rumah-rumah baru berdiri di area kavlingan, serta juga adanya pusat perbelanjaan, dan saat ini juga sudah berdiri Rusunawa/Rumah Susun Sederhana Sewa.


</doc>
<doc id="155399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155399" title="Beganjing, Japah, Blora">
Beganjing, Japah, Blora

Beganjing adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155400" title="Bogem, Japah, Blora">
Bogem, Japah, Blora

Bogem adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155401" title="Bogorejo, Japah, Blora">
Bogorejo, Japah, Blora

Bogorejo adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Sugeng Rawuh teng deso alit bogorejo ...
dusun bogorejo puniko mayoritas pendudukipun meniko katah ingkang teng jakarta ... 75 % pemudan ipun meniko merantau ...
lan dipun wewengkonipun pecah dados 3 ...
wonten tegalombo kulon lan Wetan ...
hasil rojo koyonipun mayoritas Petani ...

hasil taneman panenanipun jagung, pari, Kedelai, lan liyo liyane ...
yen mbok menawi panjenengan badhe tumbas sapi / wedhus teng mriki katah ingkang kagungan,

nangeng kedhah izin rumiyen kaleh blantik ipun rumiyen...

Perbatasan desanipun Sebelah wetan Kalian dusun jamur Desa Kalangan, Sebelah kidul Perbatasan Kalian Dusun Jajar Desa Pengkolrejo, Sebelah Kilen perbatansan Kalian desa Wotbakah, Sebelah ler Kalian alas nglawungan mekaten deso bogorejo,,,

tasih katah cerios ipun,,

tiang sepah engkang sampun sepuh kolo rumiyen nate kondo,,

" ojo mlebu omahe wong tanpo coro,kudu sopan santun andhap asor senajan iku wong ngisor,menawi wonten tamu teng mriki kulo ajeni kadhos mantri,ora ketang banyu sak gelas mesti tak wenehi terus rokok karo jajan,nek lesu mesti tak wenehi mangan...
neng nek ora sopan santun tanpo coro tetep tak ajeni amergo teng mriki margi marganipun kawulo engkang sampun lumrah sobo tegal sawah,cobi persani amargi kulo taseh petan badan pribadi piyambak engkang kebak angkoro ajeng murko pados nopo"


</doc>
<doc id="155402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155402" title="Dologan, Japah, Blora">
Dologan, Japah, Blora

Dologan adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155403" title="KRI DR Soeharso (990)">
KRI DR Soeharso (990)

KRI dr. Soeharso (990) (sebelumnya bernama KRI Tanjung Dalpele (972)) adalah kapal jenis "Bantu Rumah Sakit" (BRS). Awalnya kapal ini berfungsi sebagai "Bantu Angkut Personel" (BAP) bernama "KRI Tanjung Dalpele (972)", karena perubahan fungsi maka pada tanggal 17 September 2008 di Pelabuhan Tanjung Emas, Semarang, dikukuhkan oleh KASAL saat itu Laksamana TNI Slamet Soebijanto.

Pada saat bernama KRI Tanjung Dalpele (972), kapal ini adalah kapal serba guna yang berfungsi sebagai kapal bantu angkut personel (BAP), kapal bantu rumah sakit (BRS) serta dapat mendaratkan dua heli jenis Super Puma.

Kapal ini diklasifikasikan sebagai kapal LPD (Landing Platform Dock). Nama Dalpele diambil dari sebuah tanjung yang terletak di pulau paling timur gugusan pulau di Provinsi Papua. Nama tanjung tersebut diabadikan sebagai nama KRI karena di tempat itu para sukarelawan yang terdiri atas putra-putri terbaik Indonesia rela mengorbankan jiwa ketika berlangsungnya operasi Komando Trikora untuk membebaskan Irian Barat. Kapal produksi Daesun Shipbuilding and Eng.Co.Ltd Pusan Korea Selatan ini tiba di Indonesia 21 September 2003.

Seiring dengan kebutuhan TNI AL secara umum dalam menjalankan tugas-tugas negara, TNI AL memesan 2 unit kapal yang menyerupai kapal ini dan telah beroperasi dan diberi nama KRI Surabaya dan KRI Makassar.

Nama dr. Soeharso diambil dari nama seorang dokter orthopedi (dokter ahli bedah tulang) yakni Prof. dr. Soeharso nama yang sama dengan nama rumah sakit orthopedi dan rehabilitasi di Solo. Ia telah banyak berjasa selama masa perjuangan kemerdekaan membantu menolong dan merehabilitasi pejuang yang mengalami cacat anggota gerak tangan dan kaki akibat peperangan.

Kapal ini berbobot 11.394 ton kosong dan 16.000 ton berisi penuh. Kapal sepanjang 122 meter, lebar 22 m, dan draft 4,9 m ini mempunyai geladak yang panjang dan luas sehingga mampu mengoperasikan dua buah helikopter sekelas Super puma sekaligus.

Kapal ini juga dilengkapi sebuah hanggar untuk menampung helikopter satu lagi dan juga melakukan perawatan terhadap helikopter. Sebagai kapal rumah sakit, telah disediakan 1 ruang UGD,1 ruang ICU,1 ruang post operasi (RR), 3 ruang bedah(2 steril, 1 non steril), 6 ruang poliklinik, 14 ruang Penunjang Klinik dan 2 ruang perawatan dengan kapasitas masing-masing 20 tempat tidur.

Kapal ini memiliki 75 anak buah kapal (ABK), 65 staf medis dan mampu menampung 40 pasien rawat inap. Jika dalam keadaan darurat, KRI DR Soeharso juga dapat menampung 400 pasukan dan 3000 penumpang.

Dalam fungsinya sebagai kapal angkut, kapal ini mampu mengangkut 14 truk/tank dengan bobot per truk/tank 8 ton, 3 helikopter tipe Super Puma, 2 Landing Craft Unit (LCU) tipe 23 M dan 1 hovercraft.

Persenjataan, kapal ini dilengkapi senjata 2 pucuk meriam Penangkis Serangan Udara (PSU) Rheinmetall 20mm

Tenaga penggeraknya adalah mesin diesel.





</doc>
<doc id="155404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155404" title="Gaplokan, Japah, Blora">
Gaplokan, Japah, Blora

Gaplokan adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155405" title="Harjowinangun, Japah, Blora">
Harjowinangun, Japah, Blora

Harjowinangun adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155406" title="Japah, Japah, Blora">
Japah, Japah, Blora

Japah adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155407" title="Kalinanas, Japah, Blora">
Kalinanas, Japah, Blora

Kalinanas adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155408" title="Krocok, Japah, Blora">
Krocok, Japah, Blora

Krocok adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155409" title="Ngapus, Japah, Blora">
Ngapus, Japah, Blora

Ngapus adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155412" title="Ngiyono, Japah, Blora">
Ngiyono, Japah, Blora

Ngiyono adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Yang dipimpin oleh pak lurah Jasman, desa ngiyono mempunyai luas 993 km2, jumlah pendudukya berdasarkan monografi desa bulan Januari samapai Desember tahun 2016/2017 yaitu berjumlah 1.164 Jiwa terdiri dari 383 KK. Mayoritas pekerjaan penduduk Ngiyono sebagai Petani.

Batas wilayah desa ngiyono: sebelah utara berbatasan dengan Ds Sendang Mulyo Kec Bulu, sebelah Selatan berbatasan dengan Ds Sumberejo, dari sebelah Barat berbatasan dengan Ds Gaplokan, dan dari sebelah Timur berbatasan dengan Ds Ngalawungan Kec Tunjungan.

Masyarakat Japah adalah masyarakat yang masih menjunjung tinggi adat istiadat dan terus berlangsung sampai sekarang. Mulai dari dalam kandungan sampai dengan meninggal tidak lepas dari ritual atau adat istiadat untuk meminta Keselamatan dari Tuhan Yang Maha Esa dan pantang untuk ditinggalkan.

asal usul desa ngiyono: Konon cerita pada dahulu kala, Di lereng gunung kendeng (alas kemiri) adalah hamparan hutan belantara, gung liwangliwung yang dihuni oleh beberapa binatang seperti Singa, Gajah dan binatang buas lainnya, selain itu juga dihuni oleh kerajaan siluman, ada seoarang bernama Ki Maridin dan sahabatnya Dampuawang, mereka berdua sepakat untuk membangun peradaban perkampungan di kawasan hutan, tetapi karena pengaruh magis kekuatan siluman yang sangat kuat justru mereka berdua dibuat saling bermusuhan, untuk menggagalkan membangun perkampungan sebagai peradaban manusia tersebut.

Akhirnya mereka berpisah dan tinggal Ki Maridin yang masih bertahan ditengah Hutan, ditengah kegalauan beliau beristirahat (leren) dan bermunajat kepada Sang Hyang Widi, Tuhan Yang Maha Kuasa dengan berpegang pada sebuah tongkat, beliau meludah (ngidu) pada sebuah pohon, karena kekuasaan tuhan yang maha kuasa, leren karo ngidu tersebut tumbuh sebuah pohon yang akhirnya diberi nama DUREN. Mudah-mudahan pohon ini kelak ada manfaatnya untuk anak-cucu saya dan apabila suatu saat menjadi tempat peradaban manusia tempat ini akan saya beri nama NGIYONO, (Ora nyono ono). Dan beliau berpesan, kalau ingin bermunajat (sesigit) atau meminta SOPONYONO (insya allah) di ijabahi atau dikabulkan oleh Tuhan yang maha kuasa. Selesai berkata – kata Ki maridin musno tidak diketahui keberadaannya, hanya tongkat yang tertinggal dalam posisi membujur kearah barat dan timur. Seiring bergantinya waktu, tongkat tersebut diselimuti tanah (kepundung), yang sampai saat ini diyakini sebagai tempat bertuah, dan disakralkan. Perkembangan sampai saat ini masyarakat desa Ngiyono masih menjunjung tinggi budaya leluhur nenek moyang, dan ngiyono merupakan sebuah desa yang makmur, penghasil durian, rambutan, dan palawija.

27 Februari 2017, KKN STAIN KUDUS POSKO 14


</doc>
<doc id="155413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155413" title="Ngrambitan, Japah, Blora">
Ngrambitan, Japah, Blora

Ngrambitan adalah desa di kecamatan Japah, Blora)) [Jawa Tengah, Indonesia.
Ngrambitan merupakan pintu gerbang sebelah selatan wilayah Kecamatan Japah.
Sebagian penduduknya bermata pencaharian sebagai petani.
Masyarakatnya makmur,tentram dan selalu terbuka. Pemudanya,kebanyakan memilih berwiraswasta. Tapi tak jarang yang melanjutkan di Perguruan Tinggi.
Awal mulanya desa ngrambitan masuk wilayah Kecamatan Ngawen. Tapi karena pemekaran wilayah menjadi masuk ke wilayah Kecamatan Japah.
Masyarakat Ngrambitan selalu merayakan pesta panen tiap tahunnya yang di beri nama "Gah Deso".
Ngrambitan mempunyai 1 Sekolah Dasar dan Taman Kanak-kanak. Pendidikan disini sangat maju dan be$aing.
dan dengan di tunjang adanya pendidikan nonformal berupa pendidikan madrasah diniyah dan pesantren menjadikan masyarakat desa ngrambitan semakin berwawasan luas dan terbuka untuk warga2 baru maupun pendatang, Sikap pergaulan para pemuda juga semakin terkontrol dan santun.
Sebagai desa pintu gerbang masuk kecamatan Japah,desa ngrambitan semakin berbenah diri dalam pembangunan lingkungan pedesaan,dengan bimbingan pemerintahan desa kini Ngrambitan semakin rapi dan mempesona,di harapkan kedepan desa Ngrambitn semakin maju dan mandiri dalam hal penyediaan lapangan pekerjaan bagi warganya,di mulai dengan banyaknya generasi muda yang berpotensi tinggi,mulai merintis usaha2 wiraswasta baik pertanian maupun industri kecil dengan harapan dapat mengurangi jumlah urbanisasi generasi muda ke kota besar.
Desa Ngrambitan telah mengalami perkembangan dalam pembangunan manusia dan infrastrukturnya. Dengan adanya POS Paud, Paud dan SD diharap dapat meningkatkan pendidikan dan pengetahuan, dengan penggolongan bberdasarkan usia dalam pendidikannya. POS Paud untuk anak usia 0 - 2 tahun, Paud Usia 2-4 tahun, TK usia 4-6 tahun dan setelahnya adalah SD. Semoga pendidikan yang sudah ada dapat berjalan dengan baik sesuai aturan yang telah ditetapkan pemerintah untuk Ngrambitan yang lebih baik. Bersama kita bisa.


</doc>
<doc id="155414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155414" title="Padaan, Japah, Blora">
Padaan, Japah, Blora

Padaan adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155415" title="Pengkolrejo, Japah, Blora">
Pengkolrejo, Japah, Blora

Pengkolrejo adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pengkolrejo terletak di bagian tenggara kecamatan Japah. Sebelah Utara adalah kelurahan Wotbakah, sebelah timur kelurahan Tambahrejo, sebelah selatan Bogowanti Ngawen, dan Sebelah barat kelurahan Ngrambitan, Japah, Blora.

Desa Pengkolrejo di belah dengan sebuah sungai. Keberadaan sungai ini membagi desa Pengkolrejo dalam beberapa dusun diantaranya dusun Pengkolrejo, Jajar, Nggabeng, dan Karangjawa. Dan sebetulnya ini posisi yang strategis. Mengingat wilayah Blora adalah wilayah yang kering keberadaan sungai menjadi sangat penting bagi kehidupan warga desa Pengkolrejo.

Mata pencaharian penduduk adalah petani. Sebagian besar menanam padi dengan sistem tadah hujan. Jadi setahun secara rata-rata hanya bisa panen sekali. Di samping itu tanaman yang di hasilkan antara lain cabai, jagung, kedelai, kacang hijau, kacang merah, dan singkong.

Sebagai mata pencaharian sampingan petani juga memelihara sapi. Dua sampai empat ekor setiap keluarga. Sapi ini juga digunakan untuk membajak/mengolah sawah mereka.

Salah satu kelebihan desa Pengkolrejo disamping jumlah penduduk yang besar adalah keberadaan pasar desa. Pasar ini buka setiap setiap hari pasaran Legi dan Pon. Nama hari pasaran berdasarkan penanggalan Jawa. Sehingga desa ini juga menjadi pusat perdagangan bagi desa disekitarnya.

Untuk pendidikan terdapat 2 TK,salah satunya yaitu TK AL HADI dan 3 SDN, yaitu SDN Pengkolrejo 1, 2, dan 3. Untuk melanjutkan SMP biasanya putra-putri dari desa Pengkolrejo melanjutkannya ke kota kecamatan Japah maupun Ngawen. Sementara untuk SMA bisa di SMAN 1 Ngawen maupun SMA/SMK di Blora.

Saat ini Blora telah menyumbangkan pebulu tangkis andalan Indonesia. Dialah Luluk Hadiyanto, pemain ganda putra Indonesia. Pada November 2007 dia masuk peringkat 2 ganda putra bersama Alvent Yulianto Chandra. Sementara ditingkat internasional memperoleh perigkat 9. Cukup membanggakan bagi warga Blora pada umumnya, dan kedua orangtuanya Sunarto dan Sulami pada khususnya, termasuk warga desa desa Pengkolrejo.




</doc>
<doc id="155416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155416" title="Sumberejo, Japah, Blora">
Sumberejo, Japah, Blora

Sumberejo adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
batas sebelahutara dengan desa ngiyono
sebelah barat desa bogem
sebelah timur tenggara desa wotbakah
sebelah selatan desa padaan

</doc>
<doc id="155417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155417" title="Tengger, Japah, Blora">
Tengger, Japah, Blora

Tengger adalah sebuah desa di Kecamatan Japah, Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dulu Desa Tengger ini sekitar tahun ± tahun 1990-an masih tergabung di Kecamatan Ngawen. Dan karena banyaknya desa-desa yang ada di Kecamatan Ngawen maka Kecamatan Ngawen kuwalahan untuk memperhatikan desa-desa yang ada di kecamatannya, untuk itu diadakan suatu pemekaran wilayah kecamatan. Dan tatkala terjadinya pemekaran suatu wilayah maka penduduk masyarakat di sana tidak ada yang "komplain" dan apalagi terjadi suatu keributan-keributan. Untuk itu masyarakat di sana khususnya di desa-desa yang wilayahnya terkena pemekaran, mereka sangat senang kalau daerahnya ini akan di pecah menjadi dua kecamatan. Untuk itu mereka tidak ada soal mengenai pemekaran tersebut malahan masyarakat si sana senang kalau daerah mereka ini akan di bangun setelah terjadi pemekaran wilayahnya.

Desa Tengger ini terletak di selatan kecamatan Japah dan terletak di bagian barat kecamatan Ngawen. Dan inilah sisi letak Desa Tengger: disebelah selatan adalah Desa Bradag, disebelah Timur adalah Desa Gotputhuk dan Sambung rejo, disebelah Utara adalah Desa Harjowinangun, dan disebelah Barat adalah Desa Krocok. Desa ini di bagi menjadi dua Dusun yaitu Dusun : Tegal Gedhe dan Dusun Tengger kidulan.

Dan mengenai desa tengger itu sendiri mereka mempuyai kebiasaan-kebiasaan yang sangat unik sekali misalnya sebagai contoh mereka masih percaya adanya tradisi-tradisi leluhur yang harus di junjung tinggi misalnya contoh Sedekah Bumi atau di sebut Tekah Deso kata masyarakat Tengger itu sendiri. Dan mereka umumnya kalau tekah bumi mereka ini berbondong-bondong pergi ke Sendang untuk merayakannya Upacara-upacara adat mereka. Upacara-upacara adat ini di bagi menjadi dua kelompok Dukuh yang ada di desa tengger itu sendiri yaitu di Dukuh Tegal Gedhe dan Dukuh Tengger Kidulan.
Tidak hanya Sedekah bumi saja masyarakat desa tengger ini merayakannya ada satu tradisi lagi yang masyarakat tengger ini lakukan misalnya satu syuronan, Kemamangan yang menjadi andalan masyarakat tengger itu sendiri.
Adat kemamangan itu sendiri biasanya di lakukan satu tahun sekali, dan adat kemamangan ini bisanya di laksanakan bagi warga yang mempunyai peliaraan ternak misalnya saja sapi, kerbau, kambing. Dan bagi masyarakat yang mempunyai ternak di wajibkan untuk ikut acara yang namanya Kemamangan.
Sebelum Acara kemamangan di mulai biasanya masyarakat Tengger ini harus menjalankan ritual-ritual semacam Lamporan dulu selama satu minggu keliling desa.
Setelah itu menjelang hari kemamangan tiba masyarakat tengger seluruhnya membuat sesajen di bawa ke simpang jalan untuk di bacakan doa-doa oleh sesepuh yang ada di sana, guna untuk meminnta perlindungan yang maha kuasa supaya di jauhkan dari bencana dan marabahaya (kata tradisi mereka ini).

Kesenian favorit masyarakat tengger ini adalah: Barongan, Ketoprak, Tayub, wayang kulit, Dangdut. Desa ini mempunyai Group musik,dan Group musik tersebut namanya barongan. Seni barongan ini di pimpin oleh Bp.Ngaripan dan kawan-kawan. Dan seni Barongan ini sangat di gemari oleh masyarakat tengger itu sendiri. Dan setiap pertunjukan seni barangan ini biasanya di ikutu dengan mistik-mistik misalnya dengan membaca mantera-mantera dan ini di lakukan oleh pawangnya atau sesepuh yang ada di seni tersebut. Dan seni barongan ini biasanya di mainkan di saat masyarakat punya hajatan misalnya : Khitanan dan Mantenan. setiap ada acara khitanan atau mantenan si yang sunat atau yang mantenan mereka ini di arak keliling kampung.

Masyarakat Desa Tengger ini pada umumnya mereka memelihara ternak sapi. Setiap rumah di desa ini pada umumnya hampir sebagian mempunyai sapi, dan sapi di sini biasanya kalau musim hujan di pakai untuk membajak sawah. Sebagian besar kalau musim kering para penduduk desa Tengger ini pada umumnya menjual sapi sebagai andalan mereka untuk menyambung hidup.
Kenapa mereka pada menjual ternak meraka? Karena sebagian besar tempat bercocok tanam mereka (sawah mereka adalah tadah hujan),paling-paling mereka hanya panen sekali saja dalam setahun. Dan setelah itu sawah-sawah mereka pada di tanami jagung.
Setelah melewati penanaman jagung sawah mereka ini pada umumnya adalah BERO Alias tidak bisa di kerjakan karena pada NELO (BERLUBANG-LUBANG)
Masyarakat desa Tengger ini sangat rukun sekali, mereka saling tolong menolong misal dalam membangun rumah, membajak sawah, hajatan, sunatan dan mantenan misalnya, penduduk di sini biasanya mereka BERGOTONG-ROYONG saling membantu.
Dan di desa ini masyarakatnya kalau di musim kemarau para pemudanya memanfaatkan waktu kosong mereka merantau ke kota untuk mencari tambahan nafkah.
Pada umumnya masyarakat desa tengger ini mereka merantau mencari kerja sebagai tenaga kasar yaitu sebagai Kuli Bangunan.
Dan pada saat musim hujan tiba mereka semua pulang kampung untuk mengolah sawahnya.Di desa Tengger ini listrik sudah masuk sekitar ± tahun 1997, hanya jalan-jalannya agak gelap maklum namanya juga desa yang lebih ada kemajuan adalah jalan sudah di aspal walaupun masih belum halus di bandingkan sekitar tahun 90an kalau hujan sangat becek sekali tetapi sekarang mulai ada peningkatan. Dan jalan menuju kecamatan Japah sudah di aspal, hanya jalan yang menuju kecamatan Ngawen masih kasar dan jelek,kenapa? karena jalan menuju kecamatan Ngawen disini khususnya tepat di posisi timur desa jalannya naik turun melewati pekuburan, dan jalan di tempat ini bisa rusak di akibatkan tergerus air hujan dan kanan kirinya adalah sawah-sawah milik warga.Dan andalan para penduduk desa ini adalah tanaman padi,cabe,dan kacang ijo.

Sekolah di desa ini ada satu yaitu Sekolah Dasar Negeri Inpres. Nama sekolahannya SD Negeri Tengger. Masyarakat Tengger ini umumnya mereka mempunyai rumah terbuat dari kayu dan bambu. Dan sangat jarang bila anda berkunjung atau melewati desa Tengger ini anda menjumpai rumah tembok, seandainya ada itupun satu dua yang punya. Masyarakat tengger ini pada umumnya mereka berpendidikan setingkat SLTP dan SLTA. Mereka sangat jarang sekali meneruskan pendidikan yang lebih tinggi,dan ini di karenakan mata pencaharian mereka adalah sebagai petani dan ada juga sebagai petani pas-passan.



</doc>
<doc id="155418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155418" title="Tlogowungu, Japah, Blora">
Tlogowungu, Japah, Blora

Tlogowungu adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155419" title="Wotbakah, Japah, Blora">
Wotbakah, Japah, Blora

Wotbakah adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155420" title="Bangkleyan, Jati, Blora">
Bangkleyan, Jati, Blora

Bangkleyan adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155421" title="Doplang, Jati, Blora">
Doplang, Jati, Blora

Doplang adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini sekaligus merupakan ibu kota kecamatan Jati. Desa ini berjarak sekira 41 Kilometer berkendara dari pusat pemerintahan Kabupaten Blora ke arah selatan melalui Kecamatan Randublatung.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Mayoritas penduduk berpenghasilan dari pertanian, buruh boro kerja di luar negeri atau kota-kota besar seperti Jakarta, Surabaya atau Semarang sebagian berdagang dan sebagian menjadi Pegawai Negeri Sipil. Pola hidup yang sebaigan masyarakatnya adalah kaum marginal, yang mengandalkan dari pertanian dan perdagangan serta sebagian menjadi pekerja baik di Kota-kota besar seperti Jakarta, Surabaya, Semarang, atau yang paling diminati adalah menjadi TKI/TKW. Untuk TKW sebaian besar yang paling diminati adalah Timur Tengah (Arab, Qatar dll), sedangkan untuk TKI yang paling diminati adalah Taiwan, Hongkong, Jepang, Korea dll.

Desa Doplang dilalui oleh jalan Propinsi yang menjadi jalur alternatif Cepu-Purwodadi atau Babat-Semarang tidak lewat Pantura yang menghubungkan di timur Kecamatan Randublatung (Cepu/Blora).

Desa Doplang memiliki sarana pendidikan/Sekolah, ada 4 sekolah Dasar Negeri, 2 Sekolah Menengah Pertama Negeri, 2 Sekolah Menengah Pertama Swasta, 2 Madrasah setingkat SLTP, 1 Sekolah Menengah Kejuruan Negeri, 1 Sekolah Menengah Kejuruan Swasta dan 1 Sekolah Menegah Atas Swasta. Setelah menampatkan SMP sebagian besar melanjutkan SLTA di kota Cepu atau Blora.


</doc>
<doc id="155423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155423" title="Banyuanyar, Ampel, Boyolali">
Banyuanyar, Ampel, Boyolali

Banyuanyar adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Website resmi https://banyuanyar.desa.id

Desa ini terletak tidak jauh dari jalan utama Solo-Semarang.

Sejarah penamaan Desa Banyuanyar, konon, ketika zaman dahulu kala, suatu ketika ada sebuah mata air yang sangat deras tiba-tiba muncul di desa tersebut. Masyarakat yang mengetahui hal itu spontan terkejut dan berucap, "Eneng banyu sing anyar! Eneng banyu anyar teko" (Ada air baru! Ada air baru datang).

Kemunculan mata air itu memunculkan paradigma banyu sing nyar. Akhirnya desa ini diberi nama Desa Banyuanyar.


</doc>
<doc id="155424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155424" title="Gabusan, Jati, Blora">
Gabusan, Jati, Blora

Gabusan adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155425" title="Candi, Ampel, Boyolali">
Candi, Ampel, Boyolali

Candi () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155426" title="Gempol, Jati, Blora">
Gempol, Jati, Blora

Gempol adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155427" title="Jati, Jati, Blora">
Jati, Jati, Blora

Jati adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155428" title="Candisari, Ampel, Boyolali">
Candisari, Ampel, Boyolali

Candisari () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Menurut cerita turun temurun warga setempat, nama desa ini diambil dari seorang abdi dalem Keraton Kasunanan Surakarta yang berilmu tinggi bernama Mbah Kerto Deso. Pada suatu hari, Mbah Kerto Deso diajak Raja Kasunanan Surakarta, Sinuwun Pakubuwono, melakukan ritual ke kawah Gunung Merbabu.

Sepulang dari kawah Gunung Merbabu, Sinuwun kelelahan lalu digendong Mbah Kerto Deso hingga tiba di sebuah permukiman. Saat beristirahat di tempat itu, Sinuwun terpesona dengan keindahan alam sekitar. Dia bersabda tempat itu diberi nama Candisari atau berarti tempat yang asri dan baik untuk bermukim.

Setelah mengantar Sinuwun sampai Keraton, Mbah Kerto Deso kembali ke tempat yang asri tadi untuk menetap dan menjadi sesepuh di sana. Mulai saat itu, wilayah tersebut dikenal sebagai Dukuh Candisari.

Dari Solo naik bus jurusan Solo-Semarang turun di pasar Ampel Boyolali, lalu dilanjutkan naik ojek melewati Jalan Pantaran .
~ Paud </br>
NASAPRESCHOOL di Dukuh Cuken </br>
~Taman Kanak-Kanak </br>
TK Pertiwi Candisari di Balai Desa Candisari </br>
~Sekolah Dasar </br>
SD Negeri 1 Candisari di Jalan Pantaran KM.6</br>
SD Negeri 2 Candisari di Dukuh Wedusan </br>
~Tower Indosat(GSM dan WCDMA) </br>
~Tower Telkomsel(GSM dan WCDMA) </br>
Kedua pemancar ini terletak sangat berdekatan. Terletak di Jalan Pantaran KM.6 </br>
Pusat Kesehatan Masyarakat yaitu Puskesmas Ampel 2 .
~Bumi Perkemahan Indra Prastha di Jln.Pantaran Km.5 </br>
~Makam Ki Ageng Pantaran (Wisata Religi) di Dukuh Pantaran </br>
~Air Terjun Njalin (Sipendok,Semuncar,Tempuran,Watu Abang,dan,Tuk Songo) </br>
base camp nya terletak di Dukuh Wonolelo. Sebenarnya Dukuh Wonolelo sendiri sudah masuk di wilayah Desa Ngagrong, tetapi air terjunnya sendiri masih bisa di bilang masuk di wilayah Desa Candisari.


</doc>
<doc id="155429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155429" title="Jegong, Jati, Blora">
Jegong, Jati, Blora

Jegong adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155430" title="Gladagsari, Ampel, Boyolali">
Gladagsari, Ampel, Boyolali

Gladagsari () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155431" title="Kepoh, Jati, Blora">
Kepoh, Jati, Blora

Kepoh adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155432" title="Gondang Slamet, Ampel, Boyolali">
Gondang Slamet, Ampel, Boyolali

Gondang Slamet () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155433" title="Pelem, Jati, Blora">
Pelem, Jati, Blora

Pelem adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155434" title="Jlarem, Ampel, Boyolali">
Jlarem, Ampel, Boyolali

Jlarem adalah desa di kecamatan Ampel, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.Sebuah desa yang berbatasan langsung dengan kabupaten Magelang dan Kab Semarang,lebih tepatnya lagi desa ini berada di lereng Gunung Merbabu.

Gambaran Umum Desa
Merupakan Desa terakhir Kabupaten Boyolali yang posisinya berada di barat laut dari kabupaten ini. ketinggianya kurang lebih 1900 Dpl. Mayoritas penduduknya adalah sebagai petani, baik tanaman sayuran maupun tanaman jagung. kampung ini juga sangat potensi untuk di kembangkan wisata seperti wilayah Selo Kabupaten Boyolali, bahkan sebenarnya kampung ini leih menarik karena dari kampung ini kita dapat melihat panorama alam yang menjauh sejauh mata kita memadang ke bawah.
di Desa ini kita akan merasakan kesejukan alam dan keramahan para penduduknya, jika kita menuju Desa ini pasti akan terpesona dengan keindahan alam yang di milikinya, jika kita melihat ke arah barat kita akan di suguhi puncak Gunung Merbabu, melihat ke utara kita akan di suguhi beberapa perbukitan di kota semarang lebih tepatnya masuk daerah Kecamatan Getasan, melihat ke timur kita dapat melihat Kota Salatiga, Kabupaten Boyolali dan Gunung lawu. sedangkan ke selatan kita dapat melihat sebagian gunung merbabu dan beberapa kampung di Desa Jlarem. selain itu di atas kampung ini Juga terdapat Air terjun yang orang di sekitar sini menyebutkan Grojokan Mongkrong.
selain potensi wisata kampung ini juga sangat potensi untuk pengembangan agribisnis, sebab kampung memiliki lahan yang terasiringnya sangat tertata dengan bagus, selain itu kesuburan tanah sangat masih terjaga hingga saat ini. penggunaan pupuk kandang masing mendominasi pada lahan pertanian yang dijalankan hingga saat ini.


Desa Jlarem Mempunyai 19 pedukuhan. diantaranya:


Di Jlarem ada beberapa sekolahan diantaranya:

Di Desa Jlarem terdapat usaha kecil dan menengah (UKM) yang di kelola oleh kelompok Tani yaitu

Teh Tiongke, merupakan teh hijau yang diproduksi oleh petani di dataran tinggi Kabupaten Boyolali. Salah satu desa yang memproduksi Teh Tiongke adalah Desa Jlarem yang terletak di Kecamatan Ampel, Kabupaten Boyolali. Lokasi Desa Jlarem yang berada di kaki Gunung Merbabu menjadikannya lokasi yang cocok untuk budidaya tanaman teh.

Produksi Teh Tiongke di Desa Jlarem masih dilakukan dalam skala kecil dan dikelola oleh Kelompok Wanita Tani Bhakti Putri. Tanaman teh dapat mulai berproduksi pada umur tanam sekitar 3 tahun. Adapun bahan baku pembuatan Teh Tiongke adalah 2-3 daun teh yang berada di pucuk. Setelah dipetik, daun teh segera dilayukan selama kurang lebih 15 menit, kemudian disangrai hingga kering. Perbedaan pembuatan Teh Tiongke dengan teh lainnya, adalah pada Teh Tiongke, daun teh yang telah dipetik tidak mengalami penjemuran, karena hal tersebut dapat mengurangi aroma dan citarasanya.

Saat ini The Tiongke produksi KWT Bhakti Putri dipasarkan dalam bentuk kemasan kecil seberat 40 gram dengan harga yang cukup terjangkau yaitu Rp5.000,-. Pemasaran Teh Tiongke adalah ke pasar di sekitar Kecamatan Ampel dan Salatiga. Namun tidak sedikit pula konsumen yang datang langsung ke KWT Bhakti Putri guna membeli Teh Tiongke.

Keberadaan Teh Tiongke menjadikannya sebagai salah satu produk unggulan khas daerah Kabupaten Boyolali. Hanya saja produksinya masih dalam skala kecil dikarenakan keterbatasan sarana produksi, manajemen, dan pemasarannya. Ke depan diperlukan adanya bantuan berupa rumah produksi teh agar dapat meningkatkan produksi Teh Tiongke, teh hijau asli dari Kabupaten Boyolali.


</doc>
<doc id="155435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155435" title="Pengkoljagong, Jati, Blora">
Pengkoljagong, Jati, Blora

Pengkoljagong adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155436" title="Kaligentong, Ampel, Boyolali">
Kaligentong, Ampel, Boyolali

Kaligentong () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155437" title="Kembang, Ampel, Boyolali">
Kembang, Ampel, Boyolali

Kembang adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155438" title="Randulawang, Jati, Blora">
Randulawang, Jati, Blora

Randulawang adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155439" title="Singget, Jati, Blora">
Singget, Jati, Blora

Singget adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155440" title="Ngadirojo, Ampel, Boyolali">
Ngadirojo, Ampel, Boyolali

Ngadirojo () adalah sebuah desa di wilayah kecamatan ampel, boyolali. Desa ini terletak di sebelah timur lereng Gunung Merbabu dengan ketinggian 600-700 M di atas permukaan laut.

Desa Ngadirojo memiliki visi untuk mewujudkan desa yang maju, tertib, aman dan sejahtera lahir dan batin, yang berbasis pada sektor pertanian menuju Boyolali tersenyum.
Berdasarkan sumber lokal dan cerita rakyat setempat, Desa Ngadirojo telah ada sejak masa Kasultanan Surakarta maupun sejak jaman penjajahan Belanda.

Istilah Ngadirojo berasal dari kata Ngabdi dan Raja. 'Ngabdi' berarti tunduk, patuh, atau sebutan lain mengabdi kepada penguasa. Raja berarti ratu atau raja.

Ngadirojo berarti Dusun yang menjadi abdi dalem pangreh projo dari Kadipaten Gunung (Boyolali).
Sebagai sebuah desa yang terletak di lereng Gunung Merbabu, tentu hal ini menjadi keistimewaan sendiri. Keindahan alamnya menjadi daya tarik.

Udara yang sejuk dan hamparan lahan pertanian yang terlihat bagai permadani hijau, membuat masyarakat luar desa terkesima. Salah satu wisata alam yang patut menjadi destinasi liburan adalah Goa Lawa.


</doc>
<doc id="155441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155441" title="Tobo, Jati, Blora">
Tobo, Jati, Blora

Tobo adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155442" title="Ngagrong, Ampel, Boyolali">
Ngagrong, Ampel, Boyolali

Ngagrong adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155443" title="Ngampon, Ampel, Boyolali">
Ngampon, Ampel, Boyolali

Ngampon adalah desa di Kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini memiliki Enam Dusun yakni Ngampon, Kerep, Banaran, Kurahan, Gejayan dan Suron.

Mayoritas penduduk desa Ngampon bermata pencaharian sebagai petani. Namun, di dusun Banaran terdapat sentral industri rumah tangga anyaman bambu yang sangat menonjol. Salah satu hasil kerajinan tersebut berupa Kepang (anyaman bambu berbentuk persegi panjang biasanya digunakan untuk alas mengeringkan padi dsb, untuk tutup bilik), keranjang bambu dan peralatan rumah tangga lainnya. Hasil kerajinan tersebut dijual ke beberapa pasar tradisional di sekitar desa Ngampon, antar lain Pasar Canggal, Pasar Ampel, Pasar Susukan, Pasar Karanggede dan pasar-pasar kecil lainnya.


</doc>
<doc id="155444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155444" title="Bacem, Jepon, Blora">
Bacem, Jepon, Blora

Bacem adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155445" title="Ngargoloko, Ampel, Boyolali">
Ngargoloko, Ampel, Boyolali

Ngargoloko () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ngargoloka adalah salah satu desa yang terletak di lereng gunung Merbabu, terpatnya di Kecamatan Ampel, Kabupaten Boyolali.

Dalam Bahasa Jawa, nama Ngargoloka terdiri dari dua kata, yakni argo yang berarti gunung dan loka yang berarti kondang. Sesuai namanya, Desa Ngargoloka memang terletak di lereng Gunung Merbabu dan cukup tenar.

Desa Ngargoloka memliki karakteristik lingkungan berupa dataran tinggi dengan sebagian besar berupa lingkungan/tanah kering. Karakter lingkungan wilayah ini memengaruhi jenis usaha pertanian tanaman pangan dan pengembangan lingkungan.

Tanah kering sangat cocok untuk pengembangan pertanian tanaman pangan lahan kering, khususnya palawija, holkikutura, dan tembakau.

Letaknya yang di lereng Gunung Merbabu mebuat desa ini ingin mengembangkan potensi desa sebagai Desa Wisata. Khususnya Dukuh Ngendroloka yang lokasinya tepat berada di lereng gunung sehingga mempunyai potensi wisata alam yang sangat menawan. Alam yang masih asli dan belum banyak terjamah oleh masyarakat.


</doc>
<doc id="155446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155446" title="Ngargosari, Ampel, Boyolali">
Ngargosari, Ampel, Boyolali

Ngargosari () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155447" title="Bangsri, Jepon, Blora">
Bangsri, Jepon, Blora

Bangsri adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155448" title="Alusio">
Alusio

Majas perbandingan yang menggunakan berbagai kata kiasan, peribahasa atau sampiran pantun yang sudah lazim digunakan semua orang.

Contoh penggunaan:

Sudah dua hari ia tidak terlihat batang hidungnya.

Penjelasan:

Kata 'Batang hidung' dalam kalimat di atas sudah lazim didengar orang dan diketahui artinya, yang mana 'Batang hidung' berarti " Sosok seseorang ". Kalimat di atas berarti: Sudah dua hari ia tidak terlihat sosoknya ( bersembunyi ).


</doc>
<doc id="155449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155449" title="Ngenden, Ampel, Boyolali">
Ngenden, Ampel, Boyolali

Ngenden adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.mayoritas penduduk adalah petani dan peternak sapi.

Desa Ngenden sebagai salah satu desa di Kecamatan Ampel dan tak terlalu jauh dari poros jalan utama Solo-Semarang. Desa ini memiliki sejarah yang cukup panjang bahkan jauh sebelum kemerdekaan Republik Indonesia.
Sejarah Desa Ngenden tidak dapat dipisahkan dari sosok Kyai Sendi dan Kyai Ende. Konon nama Desa Ngenden diambil dari kedua Kyai tersebut.

Alkisah pada zaman dahulu kala hidup seorang pertapa yang datang dari daerah Senden datang ke daerah untuk ikut “babat alas” yang akan digunakan sebagai tempat tinggal. Di daerah tersebut telah ada seseorang yang telah terlebih dahulu membuka lahan untuk tanah perkampungan yakni Kyai Sendi.

Beberapa tahun kemudian, Kyai Sendi meninggal dan dimakamkan di daerah tersebut. Tempat meninggalnya Kyai Sendi, Kyai Ende dan salah seorang tokoh pembuka desa lain dinamakan Sasono Makam Kyai Sendi.

Sejak saat itulah tempat dimana kedua tokoh dimakamkan dinamakan Desa Ngenden.


</doc>
<doc id="155450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155450" title="Blungun, Jepon, Blora">
Blungun, Jepon, Blora

Blungun adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Blungun terletak di selatan kecamatan Jepon. Mata pencaharian utama rakyatnya adalah bertani, dan komoditi utamanya adalah jagung dan cabai. Desa Blungun terdiri dari 4 dusun utama, yaitu dukuh Kalimiri, Botoh, Blungun, dan Sampung. Desa Blungun memiliki 3 SD negri, 4 TK Pertiwi, 1 satuan PAUD Pertiwi, dan 1 SMP PGRI, tetapi belum memiliki sekolah tingkat menengah atas.
Transportasi publik di daerah ini adalah bus, mobil pribadi, dan motor. PLN sudah masuk desa Blungun sejak tahun 1990-an. Akses utama desa melalui jalan ke utara (yang masih sangat jauh dari kelayakan jalan) arah Blora dan ke selatan arah Kedungtuban.


</doc>
<doc id="155451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155451" title="Antonomasia">
Antonomasia

Antonomasia adalah istilah dalam bahasa Indonesia yang merujuk pada jenis majas. Majas ini termasuk ke dalam majas perbandingan yang menyebutkan sesuatu bukan dengan nama asli dari benda tersebut, melainkan dari salah satu sifat benda tersebut.Penggunaan sifat sebagai nama diri atau nama diri lain sebagai nama jenis.

Contoh:


</doc>
<doc id="155452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155452" title="Sampetan, Ampel, Boyolali">
Sampetan, Ampel, Boyolali

Sampetan adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Sebelum Desa Sampetan terbentuk, menurut sejarah dulunya merupakan dua kademangan yaitu Kademangan Kropak dan Kademangan Sampetan. Pada waktu itu pimpinan Kademangan Kropak dan Kademangan Sampetan yang ditunjuk oleh penguasa, sehingga belum berasaskan demokrasi.

Kademangan Sampetan awalnya dipimpin oleh Demang Suro Waspodo dan Kademangan Kropak dipimpin oleh Demang. Setelah itu menjadi Desa Sampetan karena adanya penggabungan dari dua kademangan Sampetan dan Kropak.

Desa Sampetan berada di wilayah Kecamatan Ampel, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah. Desa di lereng Gunung Merbabu ini berjarak sekitar 35 km dari pusat kota Kabupaten Boyolali.

Desa Sampetan terletak di sebelah timur lereng Gunung Merbabu dengan ketinggian 800 meter di atas permukaan air laut. Desa ini berhawa sejuk dan bertanah subur sehingga mendukung sektor pertanian dan perkebunan sebagai mata pencaharian utama masyarakat.


</doc>
<doc id="155453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155453" title="Brumbung, Jepon, Blora">
Brumbung, Jepon, Blora

Brumbung adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155454" title="Seboto, Ampel, Boyolali">
Seboto, Ampel, Boyolali

Seboto () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Di sana dimakamkan salah satu pahlawan nasional yang sangat berjasa di bidang perawatan orang-orang cacat yaitu Prof. Dr. Soeharso, yang namanya diabadikan menjadi sebuah rumah sakit rujukan nasional khusus tulang di Kota Surakarta dan di sana juga terdapat sebuah embung yang sering disebut dengan Embung Mini

Sejarah desa Seboto dapat dibilang unik dan mengundang rasa penasaran apabila di bandingkan dengan sejarah berdirinya suatu tempat lainnya. Secara pasti desa Seboto dapat diketahui tahun berdiri/pembentukannya. Hal tersebut didukung dengan adanya prasasti yang sampai saat ini masih ada di lokasi komplek makam Pahlawan Prof. Dr. Soeharso.

Berikut adalah uraian sejarah desa Seboto yang telah dirangkum oleh tim Pemerintah "Desa Seboto" berdasarkan sumber dan bukti peninggalan sejarah.

Sejarah desa Seboto diawali pada masa perlawanan penjajah Belanda oleh Pangeran Diponegoro dan pengikutnya. Dalam suatu peperangan melawan penjajah Belanda pasukan yang dipimpin oleh Pangeran Diponegoro terpojok, banyak diantaranya meningga dunia di medan perang dan tidak sedikit yang mampu menyelamatkan diri dari kekejaman penjajah.

Satu di antara sekian banyak prajurit Pangeran Diponegoro yang melarikan diri dari kejaran penjajah yaitu bernama Ki Niti Poero, tersesat di hutan lereng gunung Merbabu dan menemukan sebuah Goa yang pada kahirnya menjadi tempat persembunyian Ki Niti Poero. Goa tempat persembunyian tersebut oleh penduduk lereng gunung Merbabu disebut Goa Inderajit (yang pada saat ini menjadi dukuh Drajut).

Setelah beberapa lama bersembunyi di goa, Ki Niti Poero memberanikan diri untuk keluar dan mencoba membur dengan masyarakat umum di desa dekat goa tempat persembunyiannya. Setelah Ki Niti Poero memastikan bahwa pasukan Belanda tidak lagi mengejarnya, beliau mulai beraktivitas bersama masyarakat desa. Setelah keberadaanya diterima dengan baik oleh warga desa, Ki Niti Poero akhirnya mengabdi kepada sesepuh desa yang bernama Ki Tjo Taroeno.

Selama pengabdiannya kepada Ki Tjo Taroeno, Ki Niti Poero merupakan pribadi yang baik, ulet, dan rajin dalam semua pekerjaan. Karena sifat dan sikapnya tersebut Ki Niti Poero mampu mengambil hati Ki Tjo Taroeno yang akhirnya menjadikannya tangan kanan dalam semua urusan. Ternyata bukan hanya Ki Tjo Taroeno ternyata warga desa pun memandang Ki Niti Poero sebagai sosok yang baik dan mempunyai wibawa. Ki Tjo Taroeno dan warga desa semakin dibikin takjub oleh Ki Niti Poero dengna keahlian yang tergolong langka kala itu. Ternyata Ki Niti Poero mempunyai bakat seni yang baik yaitu ahli dalam pembuatan tulisan-tulisan kaligrafi jawa.

Setelah Ki Tjo Taroeno meninggal dunia, warga desa kehilangan sosok sesepuh sekaligus panutan. Warga desa mulai kebingungan berusaha mencari penggantinya. Sesepuh desa mulai mengadakan pertemuan untuk membahas pengganti Ki Tjo Taroeno. Sosok seorang Ki Niti Poero yang memang telah lama berada di tengah-tengah warga dan tidak sedikit pengabdiannya kepada warga terlebih nama besarnya pernah berperang melawan penjajah bersama Pangeran Diponegoro membuatnya menjadi kandidat yang kuat. Pada akhirnya warga desa bersepakat mengangkat Ki Niti Poero menjadi Kepala Desa.

Dalam tugasnya sebagai Kepala Desa Ki Niti Poero mendapat predikat yang baik dari masyarakat, selain kepeduliannya terhadap sesama juga karena kepiawaiannya dalam mensejahterakan masyarakat. Seiring jabatannya sebagai Kepala Desa, disuatu waktu Ki Niti Poero menemukan sebuah tombak yang diberi nama "“Koro Welang”", konon tombak tersebut mampu menambah kewibawaan sebagai Kepala Desa.

Sebagai Kepala Desa, Ki Niti Poero berfikir keras berupaya untuk meningkatkan taraf hidup warga desa. Satu di antara sekian banyak usahanya yang menjadi cikal bakal nama desa Seboto yaitu usahanya dalam mengajak warganya untuk membuat batu bata merah.

Dalam proses pembuatan batu bata merah selalu mengalami kegagalan. Percobaan demi percobaan hasilnya masih saja gagal, warga dan Ki Niti Poero sendiri mulai patah semangat. Kegagalan usaha pembautan batu bata merah tersebut ternyata dikarenakan tanah di desa banyak bercampur dengan pasir yang menyebabkan bata merah tidak dapat terbentuk dan kuat. Dari sekian banyak bata merah yang dibuat ternyata yang sempurna hanya satu.

Hal tersebutlah yang akhirnya menjadi cikal bakal nama desa Seboto yaitu karena Bata Merah yang sempurna hanya satu maka pada akhirnya desa tersebut diberi nama “SEBOTO”.

Peristiwa tersebut terjadi pada tahun "Kuncoro Tri Sariro Tunggal", penjabarannya sebagai berikut:

Kuncoro: 1 (satu)

Tri: 3 (tiga)

Sariro: 8 (delapan)

Tunggal: 1 (satu)

Arti dari "Kuncoro Tri Sariro Tunggal" adalah tahun 1831.

Demikian uraian sejarah berdirinya Desa Seboto yang ternyata Desa Seboto didirikan oleh seorang pejuang kemerdekaan serta diawali dengan cerita yang penuh dengan semangat hidup tinggi penuh dengan gotong royong.

Semoga di usia Desa Seboto yang sudah mencapai angka 185 tahun pada tahun 2016 ini semakin maju, warganya sejahtera, alamnya lestari dan ijo royo royo.

Website resmi Pemerintah Desa Seboto


</doc>
<doc id="155455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155455" title="Gedangdowo, Jepon, Blora">
Gedangdowo, Jepon, Blora

Gedangdowo adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah. Terletak di Jalan Raya Seso-Sayuran, sekitar 2,5 kilometer dari kantor Polres Blora

Gedangdowo memiliki nama lain yaitu Gedangan yang digunakan sebagai penyebutan nama alternatif yang digunakan oleh beberapa daerah sekitar di Blora; dan Long Banana yaitu nama yang diambil dari bahasa Inggris, yang digunakan dalam bentuk ajang eksistensi pemuda desa Gedangdowo, dan kemudian menjadi nama dari Karang Taruna desa Gedangdowo; serta nama Long Banana D'rantau yang digunakan sebagai simbol dari komunitas pemuda-pemudi perantau desa Gedangdowo

Desa Gedangdowo terletak pada 6°56'55.3"S, 111°27'46.5"E (Garis bujur -6°57'4.89", dan Garis Lintang: 111°27'15.18".

Dengan perbatasan daerahnya meliputi:
Dengan elevasi daerah yang didominasi dataran rendah, iklim di desa Gedangdowo juga berpengaruh pada kondisi cuaca yang berbeda. Dalam artian, jika musim hujan air relatif banyak (cukup) dan suhu udara terasa dingin; dan jika musim panas air relatif sedikit (kurang) dan suhu udara terasa panas.

Desa Gedangdowo terdiri dari 4 bagian wilayah yaitu:
Beberapa dukuh/ dusun diantaranya:

Dalam memenuhi kebutuhan pokok sehari-hari, masyarakat desa Gedangdowo bermata pencaharian Petani (35%), Pedagang (20%), PNS (20%), Swasta (15%), Lain (10%). Dengan mayoritas penduduk sebagai petani, masyarakat melestarikan hasil alamnya dengan dengan menanam padi pada musim hujan, dan jagung pada musim panas, yang keduanya ditanam sebagai hasil pokok. Sedangkan hasil alam yang kedua (cadangan), masyarakat menciptakannya dengan hasil alam yang tak jauh beda dengan mayoritas penduduk di Blora sebagai hasil pendukung pertanian Indonesia, antara lain yakni tebu, lombok, ketela pohon, ubi jalar, tomat, kacang panjang, dan lain-lain, dimana hasil tersebut ditanam menyesuaikan kondisi alam yang berbeda-beda.

Tokoh desa Gedangdowo adalah:


Tokoh Masyarakat
Hery "Bodhong" Sang Jawara sejati

Banyak versi tentang lahirnya nama-nama desa di daerah kecamatan Jepon.

Pada era Kerajaan Demak dua orang pemuda murid dari Sunan Muria yaitu Gentiri (Kenthiri) dan Kapa (Kopo) ditugaskan oleh sang guru untuk mengejar Adipati Pathak Warak yang telah menculik putri dari Sunan Ngareng yang bernama Dewi Roronoyo. Pengejaran sang Adipati dimulai dari sebuah Kademangan Tanjung Anom (sekarang desa Geneng), dimana sang Adipati bersembunyi dalam perlindungan sang kakak Jaka Selakon (disebut juga Jaka Selokaton) selaku Demang di Tanjung Anom. Karena kesaktian Jaka Selokaton yang tak tertandingi dipertarungan darat, Gentiri yang kewalahan terpaksa mengeluarkan senjata andalannya Tombak Dorodasih dan pusaka Srigunting, dan meminta bantuan sang Kapa dengan Ajian Pager Wesi untuk melumpuhkan sang Demang Jaka Selokaton dengan menggiringnya ke sebuah Kolam Lumpur (sekarang Wuni). Selama pertarungan berlangsung, sang kakak Kapa terpental ke arah utara karena ajiannya Pager Wesi terlalu liar (sekarang desa Gersi) dan Gentiri langsung bertindak sigap dengan melempar tombak Dorodasihnya yang menghujam ke dada sang Demang dan tersungkur dengan kondisi dada bolong (berlubang) disebuah persawahan (Sekarang Balong). Melihat sang kakak dengan dada berlubang Adipati Pathak Warak ketakutan dan melarikan diri kearah selatan dan dikejar oleh Kapa untuk ditangkap dan diadili (sekarang Seso). Selama pertarungan tersebut, Dewi Roronoyo berhasil melarikan diri ke arah utara. Kedua kakak beradik tersebut (Gentiri & Kapa) melakukan pencarian sampai pada suatu hutan yang banyak ditumbuhi pisang dengan pohonnya tinggi dan panjang (sekarang desa Gedangdowo) dan ternyata Dewi Roronoyo telah bertemu dengan sang ayah yang akan menjemput dengan seratus bala pasukan bantuan dari Juwana. Sunan Ngareng yang telah berjanji, bahwa yang menyelamatkan sang anak akan dijadikan menantu jika laki-laki dan putri dia jika dia perempuan akhirnya menikahkan sang anak dengan Gentiri di tengah hutan dekat sungai (sekarang jadi makam desa Gedangdowo). Sunan Ngareng lalu memerintahkan Gentiri untuk berbuat bijak dengan membantu rakyat Kademangan Tanjung Anom dengan benar.

Setelah beberapa tahun mencoba membantu rakyat miskin didaerah tersebut Gentiri akhirnya putus asa, karena kaum kaya tidak mau memperdulikan kaum miskin. Akhirnya Gentiri mengambil jalan pintas dengan mencuri, sehingga dia dijuluki "Maling Gentiri" berserta beberapa pengikutnya. Setelah pengembaraannya mencuri dari kaum kaya dan menjadi buronan, Gentiri kembali ke sang istri yang telah sakit, sang istri meninggal dan dikuburkan didekat rumah (sekarang menjadi makam mbah Buyut Naya).

Beberapa sumber menceritakan bahwa Gentiri sangat terpukul dengan kematian sang istri sehingga dia lupa akan beberapa pantangan dan akhirnya dia mati di sebuah desa karena terjerat batang-batang talas (sekarang Kawengan, makam Gentiri).

Awal mulanya, nama desa Gedangdowo adalah desa Gedangan. Kemudian terdapat perluasan wilayah, antara desa Gedangan dengan desa Banjardowo. Sehingga kata "Gedang"- diambil dari desa Gedangan, dan kata -"dowo" diambil dari kata Banjardowo.

Budaya desa Gedangdowo masih menggunakan tradisi Jawa ("kejawen") pada umumnya, namun tak lepas juga untuk tetap mengikuti tradisi modernitas zaman sekarang.

Tradisi yang masih eksis dan masih melekat yakni Sedekah Bumi. Sedekah bumi merupakan adat yang dilaksanakan sebagai ungkapan rasa syukur kepada Sang Maha Pencipta, yang telah memberikan nikmat dan rezekinya berupa hasil panen yang melimpah. Di dalam pelaksanaannya, terdapat ritual yang masyarakat menyebutnya dengan istilah “Awur-Awur” yaitu Tawuran tumpeng yang dilakukan masyarakat desa Gedangdowo sendiri.

Hampir dipastikan, semua masyarakat desa Gedangdowo menganut agama Islam, dengan prosentase 90%, dan 10% yaitu kepercayaan dinamisme atau animisme.

Kepercayaan yang dianut oleh masyarkat di desa Gedangdowo, tak jauh beda dengan di desa-desa lain di kabupaten Blora.

Masjid yang terdapat di desa Gedangdowo sendiri sejumlah 4 masjid yaitu:
Sedangkan Musholla yang terdapat di desa Gedangdowo sejumlah 10 musholla yaitu:
Serta para Imam kaum Islam ("Kiai") di desa ini cukup banyak, berperan aktif dalam pengembangan moral desa, dan aktif pula dalam Organisasi Masyarakat (Ormas) Islam di Blora masing-masing.

Seni di desa Gedangdowo tak bisa lepas dari tradisi adat yang pernah tertuang melalui legenda sejarah nenek moyang. Antara lain yaitu:

Seni Barong sendiri merupakan seni tradisional produk kabupaten Blora. Seni Barong desa Gedangdowo bernama “Seni Barong Seto Kumoro Joyo” pimpinan mas Rabu

Kerajinan produk desa Gedangdowo yaitu Kalo. Kalo merupakan hasta karya dari masyarakat dukuh Keduwang, yang sampai saat ini masih eksis memproduksinya.

Kalo merupakan kerajinan tangan, terbuat dari bambu yang dibuat (membelah) tipis, kemudian dianyam menyesuaikan bentuk. Kalo berfungsi sebagai alat untuk menyaring khususnya santan kelapa.
----[1]

__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="155456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155456" title="Selodoko, Ampel, Boyolali">
Selodoko, Ampel, Boyolali

Selodoko () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155459" title="Geneng, Jepon, Blora">
Geneng, Jepon, Blora

Geneng adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155460" title="Sidomulyo, Ampel, Boyolali">
Sidomulyo, Ampel, Boyolali

Sidomulyo () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sidomulyo memiliki curah hujan cukup tinggi dengan bentang wilayah yang berbukit dengan ketinggian rata-rata 300 M diatas permukaan permukaan laut.

Karena wilayah desa yang didominasi oleh perbukitan maka berwisata alam menjadi destinasi utama bagi sebagian besar masyarakat Desa Sidomulyo dan sekitarnya. Menikmati asrinya pemandangan dan udara yang segar dapat memberikan energi positif.

Pemerintah Desa Sidomulyo memanfaatkan lahan berupa Sendang yang sudah ada sejak jaman leluhur mereka dahulu menjadi wisata alam pemandian dan edukasi berupa wahana permainan luar. Sendang Beji menjadi salah satu titik program desa yang nantinya dikelola oleh Badan Usaha Milik Desa (BUMDesa).


</doc>
<doc id="155461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155461" title="Gersi, Jepon, Blora">
Gersi, Jepon, Blora

Gersi adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Gersi terletak
sekira 3 km ke utara dari pusat Kabupaten Blora atau 130 km dari Kota Semarang. Nama Desa Gersi merupakan gabungan dari kata "Ger" yang merujuk pada pagar, dan "si" yang merujuk pada besi, sehingga diharapkan, desa ini dipagari oleh benda yang kuat, sehingga tidak akan ada pencuri dari desa lain. Mayoritas penduduk di desa ini menganut agama Islam.


</doc>
<doc id="155463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155463" title="Urutsewu, Ampel, Boyolali">
Urutsewu, Ampel, Boyolali

Urutsewu () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah desa ini telah ada sejak dahulu, dataran yang dilalui beberapa sungai yang mengalir sepanjang tahun dan terdapat beberapa mata air, masyarakat menggunakan sebagai sumber air bersih dan juga pengairan sawah.

Tak heran jika sebagian penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Penduduk Desa Urutsewu sebagian besar merupakan suku Jawa dan agama mayoritas Islam diikuti Kristen, Budha, Hindu, Katholik. Masing-masing agama memiliki tempat ibadah.

Adat budaya dan tradisi masih dipegang dan dilestarikan dalam kehidupan masyarakat, misalnya musyawarah dan gotong royong.

Salah satu potensi desa yang dikelola oleh BUMDes Urutsewu adalah umbul Jetak. Selain menawarkan keasrian dan kesejukan suasana desa. Umbul Jetak juga memiliki sumber air yang jernih dan segar sebagai tempat pemandian.


</doc>
<doc id="155465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155465" title="Jatirejo, Jepon, Blora">
Jatirejo, Jepon, Blora

Jatirejo adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155466" title="Andong, Andong, Boyolali">
Andong, Andong, Boyolali

Andong adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini letaknya tidak terlalu jauh dari poros jalan utama Solo-Sragen.

Desa Andong berbatasan langsung dengan Desa Munggur dan Desa Pakang di sebelah Utara, Desa Kacangan di sebelah timur, sebelah selatan Desa berbatasan dengan Desa Beji, Barat berbatasan dengan Desa Sumberagung, Kecamatan Klego.

Dalam upaya penataan ruang, Pemerintah Desa membangun Taman Merak Ati yang menjadi salah satu wahana bagi Masyarakat, khususnya Warga Desa Andong sekaligus menjadi tempat berkreatifitas bagi mereka.

Taman Merak Ati terletak di sebelah barat Kompleks Kantor Pemerintahan Desa Andong, menggantikan fungsi dan tata letak Pasar tradisional yang telah ada sebelumnya.

Taman ini merupakan bagian tujuan dari penataan wajah Desa Andong, agar menjadi lebih tertata rapi dan menjadi fungsi manfaat yang lebih baik dalam menunjang perekonomian dan meningkatkan potensi Desa Andong.

Secara administrasi, desa Andong dibagi menjadi empat perdusunan yang dipimpin oleh kepala dusun yaitu dusun I (Andong), dusun II (Bengle), dusun III (Duwet), dan dusun IV (Sugihan). Untuk menjalankan roda pemerintahan tingkat desa, terdapat empat kepala urusan yang membidangi yaitu kaur pemerintahan, pembangunan, kesejahteraan umum, keuangan. Selain kepala urusan terdapat pembantu pelaksana lapangan termasuk pengorganisiran segala aktivitas masyarakat yang disebut Rukun Warga (RW) sebanyak 10, dan Rukun Tetangga (RT) sejumlah 26.

Desa Andong dihuni oleh 1.157 KK yang terdiri dari 5.442 jiwa (2.675 laki-laki dan 2.767 perempuan). Pekerjaan utama sebagian besar masyarakat desa Andong adalah petani, baik sebagai pemilik, penggarap, dan buruh tani 843 orang. Sebagian lain menjadi peternak, sapi, kambing, itik, dan ayam.


</doc>
<doc id="155467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155467" title="Jepon, Jepon, Blora">
Jepon, Jepon, Blora

Jepon adalah ibu kota kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155468" title="Jomblang, Jepon, Blora">
Jomblang, Jepon, Blora

Jomblang adalah desa di kecamatan Jepon Kabupaten Blora. Letaknya berada di sebelah selatan Kota Blora. Jika dari Kota Blora bisa melalui jalan Simpang Empat Bangkle, melewati pasar kecil yaitu pasar pelem. Jarak tempuh dari Kota Blora kurang lebih 8 km.

Pemerintahan dipimpin oleh seorang kepala desa yang berkedudukan di desa Jomblang.
wilayah Desa Jomblang meliputi desa jomblang dan dusun Kaliklampok.
Di dalam tugasnya Kepala Desa dibantu oleh dua orang Kepala Dusun.
Kepala Dusun Jomblang, berkedudukan di Jomblang dan Kepala Dusun Kaliklampok berkedudukan di Kaliklampok.
untuk urusan administrasi desa, kepala desa dibantu sekretaris desa atau carik yg dibantu oleh perangkat desa yaitu kaur atau kepala urusan.

Masyarakatnya sebagian besar adalah petani,pengrajin dan sisanya buruh.Secara geografis Jomblang berbatasan dengan hutan jati disebelah timur dan selatan,desa Ngampon disebelah barat dan desa Nglaroh di utara.Tanah persawahan dan tegalan sangat luas,namun belum mampu memberikan konstribusi yang kuat bagi perekonomian warga desa.Masih banyak yang harus dibenahi dan disiapkan sarana maupun infrastruktur serta sistem pertanian yang mampu menyesuaikan kondisi.Baik secara geografis maupun sosial masyarakat dan SDM.

</doc>
<doc id="155469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155469" title="Kawengan, Jepon, Blora">
Kawengan, Jepon, Blora

Kawengan adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155470" title="Beji, Andong, Boyolali">
Beji, Andong, Boyolali

Beji () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155471" title="Kemiri, Jepon, Blora">
Kemiri, Jepon, Blora

Kemiri adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155472" title="Gondang Rawe, Andong, Boyolali">
Gondang Rawe, Andong, Boyolali

Gondang Rawe () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155473" title="Ngampon, Jepon, Blora">
Ngampon, Jepon, Blora

"'Ngampon" atau yg lebih dikenal dengan sebutan (ngampon kidul) adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak di sebelah selatan kota Blora, jarak dari alun-alun kota sekitar 5 km. 70% penduduk bermata pencarian petani, 15% kuli lepas, 10% pengangguran. Terdiri dari 2 dukuhan (ngampon dan jlubang etan).


</doc>
<doc id="155474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155474" title="Kacangan, Andong, Boyolali">
Kacangan, Andong, Boyolali

Kacangan adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155475" title="Kadipaten, Andong, Boyolali">
Kadipaten, Andong, Boyolali

Desa Kadipaten berada di Kecamatan Andong, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah. Berdasarkan cerita turun temurun masyarakat setempat, sejarah terbentuknya desa ini berkaitan dengan sejarah Kerajaan Demak Bintoro pada masa kekuasaan Sultan Trenggono.

Pada masa itu, terjadi perebutan kekuasaan di Kerajaan Demak antara Sultan Trenggono dengan Harya Penangsang. Penguasa Tuban, Adipati Jipang Panolan, juga menginginkan tahta Kerajaan Demak sehingga menimbulkan perang antara Harya Panangsang dengan Suta Wijoyo.

Sebagian besar kerabat Keraton Demak tidak senang dengan kekerasaan dan pertumpahan darah yang terjadi dalam perebutan kekuasaan itu. Pejabat keraton Demak sebagian memilih mengasingkan diri ke arah selatan Demak. Salah satunya adalah Pangeran Samudra yang memilih menetap di Modran, Sumberlawang, Sragen.

Setelah meninggal, Pangeran Samudra dimakamkan di Gunung Kemukus Sumberlawang Sragen. Sementara itu, Senopati Ontosari pindah dari Modran menuju arah barat dan menetap di sebuah pedukuhan yang sekarang dikenal dengan nama Desa Kadipaten.

Senopati Ontosari lalu membangun sebuah perkampungan dan menyamar sebagai petani bernama ertosari. Dia juga menjadi seorang tokoh agama atau kyai dan mengembangkan ajaran Islam di kampung itu. Setelah perkampungan itu berkembang, Ontosari mendirikan sebuah kadipaten.

Bukti peninggalan Ontosari yang juga dikenal warga sebagai Eyang Mertosari adalah sebuah batu alas salat yang masih ada cap telapak tangan, wajah, dan kaki.


</doc>
<doc id="155476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155476" title="Kedungdowo, Andong, Boyolali">
Kedungdowo, Andong, Boyolali

Kedungdowo () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155477" title="Kunti, Andong, Boyolali">
Kunti, Andong, Boyolali

Desa Kunti adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Andong, Kabupaten Boyolali. Kunti secara adminitrasi terdiri dari 8 dukuh,5 kadus,6 rw20 rt,terdiri dari 924 kk,2800 jiwa.

Pengambilan nama desa tersebut karena Dewi Kunti mencari pertapaan di Dukuh Malangan. Dalam pertapaannya Dewi Kunti menemukan sebuah tempat yang terbagi dalam delapan dukuh. Dukuh tersebut antara lain Dukuh Malangan, Dukuh Kunti Kidul, Dukuh Kunti Lor, Dukuh Cangap, Dukuh Balong, Dukuh Dukuh.


</doc>
<doc id="155478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155478" title="Puledagel, Jepon, Blora">
Puledagel, Jepon, Blora

Puledagel adalah Desa di Kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri atas lima Dusun yaitu Pule, Dagel, Nglambang, Mbeluk dan Ndolog.

Fasilitas pendidikan di Desa ini terbilang lengkap, terdapat PAUD, TK, dan dua SD, serta terdapat SMP 3 Jepon. Di bidang ekonomi terdapat Pasar Nglambang, dan di depan pasar terdapat Puskesmas. Memiliki dua lapangan sepak bola yang aktif digunakan. Terdapat dua masjid yang dipergunakan sebagai pusat ibadah Jum'at dengan belasan langgar kecil.

Jumlah penduduk kurang dari 10.000 jiwa. Mayoritas mata pencaharian penduduk adalah sebagai petani, sebagian menjadi tukang/kuli bangunan di musim kemarau.


</doc>
<doc id="155479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155479" title="Mojo, Andong, Boyolali">
Mojo, Andong, Boyolali

Mojo () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Bagi orang luar daerah, Desa ini lebih sering disebut dengan Kacangan yang sebenarnya adalah nama Desa yang berbatasan dengan Desa Mojo. Hal ini disebabkan karena nama sebuah pasar tradisional yang menjadi penanda bagi masyarakat luar yang berkunjung ke sini bernama Pasar KacanganPadahal secara administratif sebenarnya terletak di Desa Mojo.

Beberapa tokoh yang pernah memimpin Desa ini diantaranya adalah :
Sebuah pesantren tradisional berdiri di desa ini sejak zaman sebelum kemerdekaan dan masih eksis sampai sekarang. Pesantren ini bernama Zumrotutholibin yang oleh orang luar lebih populer dengan nama Pondok Kacangan.


</doc>
<doc id="155480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155480" title="Munggur, Andong, Boyolali">
Munggur, Andong, Boyolali

Munggur adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155481" title="Semampir, Jepon, Blora">
Semampir, Jepon, Blora

Semampir adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155482" title="Semanggi, Jepon, Blora">
Semanggi, Jepon, Blora

Semanggi adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Terdiri dari 3 Dusun dengan 4 Rukun Warga (RW) dan 19 RT (rukun Tetangga). RW 1 dengan 5 RT terletak di Dusun Semanggi. RW 2, 3 dengan 10 RT di Dusun Ngodo, sedangkan RW 4 dengan 4 RT berada di Dusun Banyuasin. Masing masing dusun terpisah dengan hutan jati. Penduduk Desa Semanggi mayoritas bermata pencaharian sebagai petani dan buruh tani. Potensi SDA yang ada di desa Semanggi adalah sumur minyak, gas alam dan kayu jati.


</doc>
<doc id="155483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155483" title="Pakang, Andong, Boyolali">
Pakang, Andong, Boyolali

Pakang adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini bernama pakang yang konon merupakan tempat 'papakan' utusan raja-raja pada waktu dulu. papakan dalam bahasa Indonesia adalah tempat penjemputan.Namun dari cerita versi yang lain, ada juga yang menyebut bahwa pakang berasal dari nama sebuah 'pohon pakang'.
Desa ini terdiri dari 5 dusun yakni Pakang, Selang, Ngrawoh, Pakem dan Seneng. Mayoritas penduduk desa Pakang adalah petani, tetapi banyak juga yang berdagang.

penduduk:
hampir seluruh penduduk desa pakang merupakan penduduk jawa asli yang telah lama tinggal di sana. banyak dari kalangan muda yang merantau terutama ke jakarta, bekasi, tangerang juga ke kota lainnya.

pekerjaan:
mayoritas di bidang pertanian, perdagangan, dan pendidikan, tni/polri.

perekonomian:
dengan kondisi alam yang ada maka masyarakat sekitar desa pakang mayoritas sebagai petani(sekitar 98%), tetapi sebagai petani mereka hanya mengandalkan curah hujan dan air dari sumur pompa yang sengaja dibuat, sehingga dalam penerapannya petani juga harys menanggung biaya keluaran yang lebih besar sehingga hal ini menjadikan pemicu keterlambatan pertumbuhan ekonomi. Selain itu akses untuk menuju pusat kecamatan (desa kacangan) yang menjadi tupuan utama kegiatan ekonomi di kecamatan andong juga perlu diperhatikan,walaupun sudah ada berbagai perbaikan menuju perubahan, tetapi harus ditingkatkan guna peningkatan laju akses menuju pusat perekonomian kecamatan. Hal yang menjadi topik pembicaraan dari waktu ke waktu adalah koindisi jalan yang kurang mumpuni untuk menunjang masyarakat terutama desa pakang tersendiri untuk melakukan mobilitas ke pasar ataupun sebaliknya. Salah satu kendala dari desa pakang adalah jembatan penghubung ke pusat ekonomi kecamatan yang sudah kurang layak karena hanya bisa dilalui kendaraan kecil atau pick up, sedangkan truk tidak bisa lewat, jembatan ini berada di desa brangkal yang menjadi akses warga pakang. pembuatan jembatan pada tahun 80an yang dibangun oleh abri masuk desa.


</doc>
<doc id="155484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155484" title="Seso, Jepon, Blora">
Seso, Jepon, Blora

Seso adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155485" title="Pakel, Andong, Boyolali">
Pakel, Andong, Boyolali

Pakel () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155486" title="Pelemrejo, Andong, Boyolali">
Pelemrejo, Andong, Boyolali

Pelemrejo () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155487" title="Soko, Jepon, Blora">
Soko, Jepon, Blora

Soko adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155488" title="Sumurboto, Jepon, Blora">
Sumurboto, Jepon, Blora

Sumurboto adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagian besar penduduk desa sumurboto bekerja sebagai petani dan pembuat anyaman bambu

Sumurboto merupakan salah satu desa di bagian barat kecamatan jepon
Berbatasan langsung dengan
desa andong rejo di sebelah barat
dan selatan, desa bangsri di tenggara
desa turi rejo di sebelah timur dan
Desa brumbung dan jejeruk di sebelah utara


</doc>
<doc id="155489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155489" title="Pranggong, Andong, Boyolali">
Pranggong, Andong, Boyolali

Terdiri dari beberapa Dukuh yaitu: Dukuh Pranggong, Dukuh Gembulung, Dukuh Beran, Dukuh Miri Bosok, Dukuh Jenggotan, Dukuh Karang, Dukuh Tempuran dan Dukuh Ngrawan.
Setiap Dukuh dikepalai Kepala Dusun yang biasanya dalam 1 Dukuh terdapat 2 RT.
Mayoritas penduduk Beran dan Miri Bosok adalah Petani dengan lahan tadah hujan. Dukuh Beran dan Dukuh Miri Bosok adalah bagian wilayah paling timur dari kelurahan Pranggong yang berbatasan dengan kec Miri Kabupaten Sragen.

</doc>
<doc id="155490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155490" title="Semawung, Andong, Boyolali">
Semawung, Andong, Boyolali

Semawung adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Semawung memiliki luas wilayah 272,49 Ha.

Dalam buku Kecamatan Andong Dalam Angka, Desa Semawung merupakan desa yang mempunyai potensi/kemampuan cepat berkembang yang dipilih berdasarkan adanya keterkaitan dengan beberapa desa yang ada di sekitarnya dan mempunyai kemampuan pelayanan yang lebih tinggi dibanding dengan desa-desa sekitarnya.


</doc>
<doc id="155491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155491" title="Tempellemahbang, Jepon, Blora">
Tempellemahbang, Jepon, Blora

Tempellemahbang adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155492" title="Turirejo, Jepon, Blora">
Turirejo, Jepon, Blora

Turirejo adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

akhirnya dinamakan 'DESA TURIREJO' dan artinya turi=pohon turi dan rejo=banyak.


</doc>
<doc id="155493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155493" title="Sempu, Andong, Boyolali">
Sempu, Andong, Boyolali

Sempu adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155494" title="Senggrong, Andong, Boyolali">
Senggrong, Andong, Boyolali

Senggrong adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155495" title="Waru, Jepon, Blora">
Waru, Jepon, Blora

Waru adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155496" title="Bangowan, Jiken, Blora">
Bangowan, Jiken, Blora

Bangowan adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155497" title="Bangak, Banyudono, Boyolali">
Bangak, Banyudono, Boyolali


</doc>
<doc id="155498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155498" title="Banyudono, Banyudono, Boyolali">
Banyudono, Banyudono, Boyolali

Banyudono () adalah sebuah desa. Banyu artinya air sedangkan Dana artinya pemberian. Jadi Banyudono berarti Daerah yang airnya melimpah, selalu memberikan air terutama air kehidupan. Sesuai namanya, Banyudono adalah daerah yang memiliki banyak mata air berupa sumber. Sumber tersebut digunakan untuk aktivitas para warga kampung, semisal mandi, mencuci, dll. Sumur yang ada di daerah ini juga memiliki kedalaman yang rendah. Air yang ada terasa ada manis-manisnya, tidak asin maupun pahit. Meminumnya akan memberikan efek segar pada tubuh.<br>
<br>
Desa Banyudono terdapat tempat rekreasi air ngGisik. Di sana kita bisa sambil memancing dengan keluarga bisa bersantai menghirup udara pagi yang segar sedang pemandangan alam masih terjaga jauh dari pusat keramaian dan berbagai polusi.<br>
<br>
Fasilitas olah raga di Desa Banyudono terdapat lapangan futsal lapangan terbuka atau bola voley. Letaknya berada di kompleks Kelurahan Banyudono. Sehabis aktivitas olah raga di lapangan tersebut bisa langsung mandi di tempat pemandian sumber terdekat dari kelurahan. Sumber tersebut bernama Sumber Jembar. Sumber tersebut terdapat satu pohon beringin besar yang menaungi sumber sehingga udara di sana terasa sejuk dan segar. Juga akar pohon beringin mengikat dan mengumpulkan air sehingga terjaga mata airnya. Tidak puas rasanya kalau mengunjungi Desa Banyudono tapi belum merasakan mandi di tempat ini,<br>
akan menyesal nanti...cobalah...cobalah...
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
Banyudono adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155500" title="Batan, Banyudono, Boyolali">
Batan, Banyudono, Boyolali

Batan adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155501" title="Bleboh, Jiken, Blora">
Bleboh, Jiken, Blora

Bleboh adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.masyarakat Bleboh kebanyakan bercocok tanam, kesenian desa Bleboh adalah Barongan, Karawitan, kadroh dan wayang kulit 

</doc>
<doc id="155502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155502" title="Bendan, Banyudono, Boyolali">
Bendan, Banyudono, Boyolali

Bendan () adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155503" title="Cangkringan, Banyudono, Boyolali">
Cangkringan, Banyudono, Boyolali

Cangkringan adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini memiliki visi mewujudkan Pemerintah Desa yang bersih berwibawa dengan tidak mengurangi nilai pelayanan kepada masyarakat.

Desa Cangkringan memiliki jenis tanah yang pada umumnya termasuk jenis ALUVIAL, jenis tanah ini cukup sesuai untuk kegiatan pertanian namun cukup labil.

Karakteristik lingkungan desa ini berupa dataran rendah dengan lingkungan basah dan kering.

Pola sosial yang sekarang berkembang diwilayah Desa Cangkringan adalah kehidupan masyarakat pedesaan. Namun, desa ini memiliki keunggulan tersendiri.

Ya, dalam struktur ini, budaya dan nilai-nilaii tradisi masih terjaga. Masyarakat di wilayah Desa Cangkringan mempunyai sifat untuk bergotong-royong yang tinggi.

Pemerintah Desa Cangkringan kerap mengadakan kegiatan desa, seperti sosialisasi warga, senam pagi sehat, dan menyelenggarakan Pos Pembinaan Terpadu (Posbindu).


</doc>
<doc id="155505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155505" title="Cabak, Jiken, Blora">
Cabak, Jiken, Blora

Cabak adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155506" title="Denggungan, Banyudono, Boyolali">
Denggungan, Banyudono, Boyolali

Denggungan adalah desa di Kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Denggungan dibagi dalam tiga RW dan 11 RT. Desa Denggungan terdiri dari beberapa dusun yaitu Gunung Kranggan, Nglundu, yang termasuk dalam RW 1. Krecek, Denggungan, Pandanan, dan Bulakan termasuk RW II. Brajan, Gandanan, Seyegan, Minggiran, termasuk RW III. Desa Denggungan di kelilingi persawahan sehingga mayoritas warga Desa Denggungan bekerja di sektor pertanian. Desa Dengungan mempunyai kelompok tani yaitu "Kelompok Tani Agung Mukti". Kelompok tani ini berusaha untuk memberikan kemudahan kepada para petani agar bisa memperoleh hasil panen yang meningkat, mulai dari pemberian pelatihan sampai bantuan berupa pupuk, benih dan peralatan pendukung pertanian.
Beberapa penduduknya bekerja di sektor keamanan.
Desa Denggungan menjadi desa yang di lalui Jalan Tol Semarang - Solo, Solo - Jogja, dan Solo - Ngawi. Memang proyek ini akan lebih memudahkan jalur transportasi, tetapi pemerintah harus memikirkan efek pencemaran lingkungan yang akan terjadi setelah jalan tol tersebut dioperasikan, berkurangnya lahan pertanian sebagai mata pencaharian utama warga Desa Denggungan. Pemerintah diharapkan juga memikirkan masalah itu.

</doc>
<doc id="155508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155508" title="Dukuh, Banyudono, Boyolali">
Dukuh, Banyudono, Boyolali

Dukuh () adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155510" title="Jembungan, Banyudono, Boyolali">
Jembungan, Banyudono, Boyolali

Jembungan adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155511" title="Genjahan, Jiken, Blora">
Genjahan, Jiken, Blora

Genjahan adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.Desa Genjahan adalah salah satu nama desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Genjahan adalah desa terluas di kecamatan Jiken terletak di tepi jalan Jepon-Blora setelah pabrik rokok Sampoena . Genjahan juga desa yang memiliki kepadatan penduduk yang tinggi yakni 2310 Orang. Desa yang masih sejuk dan hijau karena masih banyaknya pohon yang ada. Merupakan desa dengan kestabilan dan ketentraman yang tinggi.

Secara geografi desa genjahan sama seperti wilayah Kabupaten Blora secara umum terdiri atas dataran rendah dan perbukitan dengan ketinggian 20-280 meter dpl. Bagian utara merupakan kawasan persawahan . Bagian selatan juga berupa daerah hutan yang merupakan bagian dari hutan Jiken, . Desa Genjahan diapit di antara kecamatan Jiken dan kecamatan Jepon. Untuk pembagian wilayah sendiri desa Genjahan dibagi atas tiga dukuh yakni Genjahan, Klampok dan Muning. Untuk batas desanya sendiri desa Genjahan bersebelahan dengan desa Kemiri dan Desa Jiken.

Nama Genjahan sendiri diambil dari istilah pari (padi) genjah kemudian menjadikan nama Genjahan.

Untuk pendidikan desa Genjahan cukup maju dengan adanya 2 sekolah dasar yakni SD Genjahan 1 dan SD Genjahan 2.

Untuk trasportasi sendiri umumnya masyarakat Genjahan senang mengunakan sepeda atau berjalan kaki.
Pada umumnya masyarakat desa Genjahan berfrofesi sebagai Guru, Petani dan sebagiana Wirausahawan. Untuk perekonomian desa genjahan lumayan dimana komoditi yang dihasilkan yakni Jagung, padi dan umbi-umbian.
Secara umum penduduk Genjahan termasuk desa sehat di Jiken


</doc>
<doc id="155512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155512" title="Jipangan, Banyudono, Boyolali">
Jipangan, Banyudono, Boyolali

Jipangan adalah desa di kecamatan Banyudono, kabupaten Boyolali, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Jipangan berjarak empat kilometer dari ibu kota kecamatan dan lima belas kilometer dari ibu kota Kabupaten Boyolali.

Selain sektor pertanian, sektor perikanan juga menjadi salah satu kegiatan perekonomian sebagian penduduk. Para pengusaha di bidang perikanan tergabung dalam Kelompok Sumber Rejeki. Kelompok tersebut berdiri sejak tahun 2013. Kelompok Sumber rejeki diketuai oleh Manto Mulyono dan beranggotakan sepuluh orang. Saat ini mereka memiliki dua puluh satu kolam ikan. Kelompok ini panen ikan lele setiap 2,5 bulan sekali dan rata-rata mampu menghasilkan 4 kuintal lele.
Desa Jipangan dibagi menjadi tiga wilayah kepala dusun yang terdiri dari lima belas dukuh. Dikarenakan kondisi wilayah desa yang lembab maka tak heran jika mayoritas penduduknya bermata pencaharian dibidang pertanian.


PENJAGA BALAI DESA br />




</doc>
<doc id="155514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155514" title="Ketaon, Banyudono, Boyolali">
Ketaon, Banyudono, Boyolali

Ketaon adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Alamat : Jl. Ketaon Tengah , RT 14 - RW 2

Telepon : (0276) 3283760

Kode Desa : 33.09.09.2009

Kode Post : 57373

Batas Wilayah Kelurahan
Sebelah Utara : Kelurahan Tanjungsari
Sebelah Timur : Kelurahan Bendan - ngaru
Sebelah Selatan : Kelurahan Banyudono
Sebelah Barat : Kelurahan Mojolegi

Jarak Pusat Pemerintahan Kelurahan dengan :
Kecamatan : 3 km
Kabupaten : 20 km
Provinsi : 90 km

LUAS WILAYAH MENURUT PENGGUNAAN
Luas Pemukiman : 57.2665 Ha/m2
Luas Persawahan : 115.3991 Ha/m2
Luas Jalan : 19.9420 Ha/m2
Luas Perkantoran : 6.3300 Ha/m2
Luas Lapangan Olahraga : 1.2000 Ha/m2
Luas Pasar : 3477 Ha/m2

PEMERINTAHAN KELURAHAN
Status Kepemilikan : MILIK PEMERINTAH
Luas Tanah : 9600 meter persegi



</doc>
<doc id="155515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155515" title="Janjang, Jiken, Blora">
Janjang, Jiken, Blora

Janjang adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155516" title="Jiken, Jiken, Blora">
Jiken, Jiken, Blora

Jiken adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155517" title="Kuwiran, Banyudono, Boyolali">
Kuwiran, Banyudono, Boyolali

Kuwiran adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Banyudono, Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah.Sampai saat ini,pemimpin desa atau Lurah Kuwiran Adalah Bapak Heri Sarwo Edy.


</doc>
<doc id="155518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155518" title="Jiworejo, Jiken, Blora">
Jiworejo, Jiken, Blora

Jiworejo adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155519" title="Ngaru Aru, Banyudono, Boyolali">
Ngaru Aru, Banyudono, Boyolali

Ngaru Aru adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155520" title="Ketringan, Jiken, Blora">
Ketringan, Jiken, Blora

Ketringan adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. desa yang makmur dengan tanah yang subur, dan minyak terkandung di bawahnya.


</doc>
<doc id="155521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155521" title="Sambon, Banyudono, Boyolali">
Sambon, Banyudono, Boyolali

Sambon adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155523" title="Tanjungsari, Banyudono, Boyolali">
Tanjungsari, Banyudono, Boyolali

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155524" title="Nglebur, Jiken, Blora">
Nglebur, Jiken, Blora

desa
Nglebur adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155525" title="Nglobo, Jiken, Blora">
Nglobo, Jiken, Blora

Nglobo adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155526" title="Trayu, Banyudono, Boyolali">
Trayu, Banyudono, Boyolali

Trayu adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

asal mula desa trayu.
trayu dalam bahasa jawa merupakan sanepan atau singkatan dari trahe wong ayu atau keturunan orang yang cantik jelita. konon dahulu kala desa ini selalu menghasilkan keturunan yang cantik jelita, yang menjadi kembang desa pujaan para pria di berbagai desa. maka berdatanganlah para pemuda untuk memikat hati gadis2 cantik desa ini. dan desa itu kemudian dinamai trayu atau trahe wong ayu


</doc>
<doc id="155528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155528" title="Banaran, Boyolali, Boyolali">
Banaran, Boyolali, Boyolali

Banaran adalah kelurahan di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Jalan Pandanaran membelah Banaran menjadi 2 bagian.
Kelurahan ini terdiri atas 10 RW yang terbagi menjadi beberapa dukuh, yaitu
1. Ngepos
2. Banaran
3. Kismobudoyo
4. Karangkepoh
5. Recosari
6. Prambaman
7. Pusung
8. Karangduwet
9. Klatakan
10. Sidorejo
11. Gambiran

Batas-Batas
Kelurahan Banaran merupakan ibu kota Kecamatan Boyolali. Kantor Kecamatan Boyolali ada di kelurahan ini, tepatnya di Dukuh Banaran. Kelurahan Banaran terletak di antara Jalan Ring Road Selatan (tepatnya di dukuh mangunjiwo, ngepos, sidorejo) dan Jalan Ring Road Utara (di Karangkepoh). Di bagian tengah kelurahan ini (Banaran, Ranudimejan) merupakan pusat ekonomi warga Boyolali karena letaknya di Jalan Semarang-Solo. Di sepanjang jalan inilah banyak dijumpai toko oleh-oleh khas kota susu, yang paling utama adalah marning. Wilayah ini dihimpit oleh dua sungai besar di sisi timur dan barat. Adapun bagian timur laut (Karangkepoh, Kismo, Recosari, Ledok) dikelilingi oleh sungai yang bermuara ke Kali Pepe Boyolali. Dukuh Karangkepoh terletak di jalan utama menuju Singkil sekalipun dukuh terluas di kelurahan Banaran. Karangkepoh juga terletak di jalan persimpangan antara Boyolali Kota, Sunggingan, maupun Singkil sehingga tak heran jika Dukuh ini menjadi tempat transit dan persimpangan kendaraan dari berbagai arah dan jurusan. Di bagian utara Karangkepoh yang berbatasan dengan Desa Karanggeneng inilah banyak perajin genting.Adapun Dukuh Ledok bekerja di sektor peternakan. Peternakan babi merupakan yang terbesar di Boyolali yang ada di dukuh ini. Hasil ternak ini akan dikirim ke luar Boyolali bahkan luar negeri. Di Dukuh Recosari Terdapat peninggalan Jepang "yaitu gapura bertuliskan "MEMENTOMORI 1939" dan bangunan peninggalan Jepang yang terletak di Jalan Kutilang. Sementara itu di sisi barat daya (Pusung, Sidoharjo, Gambiran, Klatakan, Ngepos, Karangduwet) terletak di jalan utama menuju Surowedanan atau ke terminal Boyolali. Di sini terdapat pasar terbesar di Boyolali yaitu Pasar Sunggingan yang berseberangan dengan Pasar Gambiran. Sementara itu di daerah Pusung terdapat kios baju distro yang orang sering menyebutnya Pusung Square. Di Pusung inilah MTS N 3 Boyolali berdiri.

</doc>
<doc id="155530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155530" title="Karanggeneng, Boyolali, Boyolali">
Karanggeneng, Boyolali, Boyolali

Karanggeneng adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah desa ini kurang lebih 319,1137 hektar. Letak geografis wilayah Desa Karanggeneng cukup strategis karena merupakan desa sentra industri dengan unggulan genting dan batu bata.

Nama asem kembar disematkan untuk nama embung karena di area sekitar embung berdiri tegak dua pohon asem yang terlihat kembar dan menjadi salah satu pohon keramat di Desa Karanggeneng menjadi sejarah mitos untuk pariwisata desa.


</doc>
<doc id="155532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155532" title="Kebonbimo, Boyolali, Boyolali">
Kebonbimo, Boyolali, Boyolali

Kebonbimo adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155533" title="Singonegoro, Jiken, Blora">
Singonegoro, Jiken, Blora

Singonegoro adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155534" title="Kiringan, Boyolali, Boyolali">
Kiringan, Boyolali, Boyolali

Kiringan adalah Dukuh di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155535" title="Mudal, Boyolali, Boyolali">
Mudal, Boyolali, Boyolali

Mudal adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Mudal terletak empat kilometer di sebelah utara dari pusat kota Boyolali.

Letak geografis wilayah Desa Mudal, Kecamatan Boyolali, Kabupaten Boyolali cukup setrategis karena merupakan jalur lintas utama menuju tempat pariwisata umbul Tlatar.

Berdasarkan cerita atau sejarah, Umbul Tlatar sebagai asal mula penyebutan mubal menjadi mudal yang kemudian menjadi sebutan desa “ Mudal ”. Ya, meskipun Umbul Tlatar letaknya berada di luar desa.

Secara ekologis sebagaian besar desa ini merupakan daerah pertanian.

Desa Mudal yang memiliki lahan pertanian luas memanfaatkan Embung Lor Kauman sebagai pengairan pertanian utama desa.


</doc>
<doc id="155536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155536" title="Bajo, Kedungtuban, Blora">
Bajo, Kedungtuban, Blora

Bajo adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155537" title="Penggung, Boyolali, Boyolali">
Penggung, Boyolali, Boyolali

Penggung adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155538" title="Galuk, Kedungtuban, Blora">
Galuk, Kedungtuban, Blora

Galuk adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155539" title="Pulisen, Boyolali, Boyolali">
Pulisen, Boyolali, Boyolali

Pulisen adalah kelurahan di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155540" title="Gondel, Kedungtuban, Blora">
Gondel, Kedungtuban, Blora

Gondel adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini memiliki 4 dusun yaitu: Dusun Kedung Bronjang, Dusun Kedung Pereng, Dusun Sanggar, dan Dusun Ngeprah. Kepala Desanya adalah Bapak Priyono,SP.d. Penduduk di desa ini rata-rata bekerja sebagai petani dan lahannya adalah persawahan. desa ini terkenal Agamis khususnya penduduk Dusun Kedung Bronjang.Selain itu Gondel juga di sebut sebagai desa pelajar karena sebagian besar penduduknya banyak yang mengenyam pendidikan sampai jenjang perguruan tinggi,dan Gondel juga disebut desa Guru, hal ini disebabkan banyaknya penduduk gondel yang berprofesi sebagai Guru.
Tapi ada beberapa hal yang menyebabkan desa Gondel sulit berkembang terutama di bidang sarana prasarana hal ini disebabkan letak desa Gondel yang terpencil dan jalan yang rusak dan jauh dari pengawasan sehingga meskipun dibangun kesannya pembangunannya asal-asalan dan mudah rusak.Gondel memiliki potensi yang besar dalam bidang pertanian dan peternakan khususnya sapi dan kambing.


</doc>
<doc id="155541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155541" title="Siswodipuran, Boyolali, Boyolali">
Siswodipuran, Boyolali, Boyolali

Siswodipuran adalah kelurahan di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155542" title="Winong, Boyolali, Boyolali">
Winong, Boyolali, Boyolali

Winong adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Iklim di wilayah Desa Winong termasuk iklim tropis jadi tak heran jika mayoritas warganya berprofesi sebagai petani.

Letak geografis wilayah desa cukup setrategis untuk pengembangan wilayah perkantoran dan daerah perindustrian.

Di desa ini, berdiri pabrik pengolahan susu yang dikelola oleh Indomilk dan GKSI, yang digunakan untuk menampung dan memproses susu yang dihasilkan oleh peternakan sapi perah yang banyak terdapat di wilayah Boyolali sebagai salah satu sentra sapi perah di Jawa Tengah.

Usaha peternakan sapi perah diusahakan oleh petani dengan rata populasi 2-5 ekor per keluarga.


</doc>
<doc id="155543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155543" title="Jimbung, Kedungtuban, Blora">
Jimbung, Kedungtuban, Blora

desa
Jimbung adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155544" title="Kalen, Kedungtuban, Blora">
Kalen, Kedungtuban, Blora

Kalen adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155545" title="Bakulan, Cepogo, Boyolali">
Bakulan, Cepogo, Boyolali

Bakulan adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155546" title="Cabean Kunti, Cepogo, Boyolali">
Cabean Kunti, Cepogo, Boyolali

Cabean Kunti adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.Di desa tersebut terdapat sebuah situs purbakala yang berupa patirtan atau pemandian. letaksnya tepat di pinggir jalan desa tersebut. diperkirakan patirtasn tersebut dibangun pada sekitar abad 8 pada jaman Mataram Kuno, oleh Raja Dyah Wawa dari Wangsa Syailendra.


</doc>
<doc id="155547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155547" title="Kedungtuban, Kedungtuban, Blora">
Kedungtuban, Kedungtuban, Blora

Desa Kedungtuban adalah salah satu desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia, "Nama Kepala Desa" adalah "Suto".

Desa Kedung Tuban sendiri terdiri atas empat dusun yaitu dusun dukoh, Dusun Pucung, Dusun Wadung dan Dusun Ningalan


</doc>
<doc id="155548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155548" title="Candigatak, Cepogo, Boyolali">
Candigatak, Cepogo, Boyolali

Candigatak adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155549" title="Cepogo, Cepogo, Boyolali">
Cepogo, Cepogo, Boyolali

Cepogo adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
SEJARAH DESA CEPOGO

Asal muasal Desa Cepogo Tidak tercatat dalam sejarah secara tertulis,Namun keberadaan Desa Cepogo tidak akan terlepas dari keberadan Dukuh Tumang yang di jadikan pusat pemerintahan Desa, sehingga sejarah Tumang lebih menonjol, hal ini tidak terlapas dari keberadaan Dukuh Tumang yang merupakan Dukuh industri kerajinan Logam yang lebih di kenal di masyarakat luas baik dalam negeri maupun luar negeri di banding Nama Cepogo, yang sebenarnya adalah nama Desa.

1. Terjadinya Dukuh Tumang,

Pada abad ke 9 ( sembilan ) pada jaman pemerintahan Mataram Hindu, dukuh Tumang merupakan hutan belantara, pada lokasi tersebut sering di pergunakan sebagai tempat pembakaran mayat pada masa peradapan hindu, pancaran api dari pembakaran mayat tersebut tampak dari kejauhan, sehingga di kalangan masyarakat sekitar timbul dugaan dimana sumber pancaran tersebut merupakan mahluk halus yang biasa di sebut HANTU KEMAMANG . Dengan semakin bertambahnya penduduk yang tadinya merupakan hutan belantara lambat laun mulai di rambah masyarakat yang di pergunakan untuk perumahan maupun lahan pertanian dan perkebunan di masa pemerintahan kolonial Belanda, Unsur kata Tumang di ambil dari kata-kata masyarakat yang dahulu sering melihat adanya pancaran yang berasal dari pembakaran mayat, di mana masyarakat pada waktu itu masih mempercayai bahwa pancaran api tersebut merupakan roh halus atau Hantu Kemamang,

2. Terjadinya Dukuh Tumang menjadi Dukuh Sentra Industri Kerajinan Logam

Pada Tahun +- 1930 M, pada masa Pemerintahan Keraton Surakarta Hadiningrat, pada Masa Pemerintahan Pakoe Boewoeno X ( PB X ), pada saat itu tersiar kabar bahwa salah satu pusaka keraton yang hilang ( baca jawa Murco ), berdasarkan informasi abdi dalem keraton ( Nujum ) mengatakan bahwa pusaka keraton yang morco tersebut berada di Dukuh Tumang ( berda di sekitar Makam Kyai Ageng Rogosasi ) . Dari informasi tersebut Raja beserta prajurit melacak / mencari keberadaan pusaka tersebut ke wilayah Tumang, dengan mengadakan berbagai ritual cara keraton. Pada saat Raja Paku Buwono X mengambil Pusaka tersebut, beliau melihat aktivitas warga di wilayah Tumang, khususnya di Dukuh Gunungsari sedang bekerja membuat dan memperbaiki alat dapur yang berbahan baku Tembaga, melihat aktivitas warga yang berbeda dengan mayoritas warga di wilayah Keraton Surakarta, Raja memberikan nasihat dan pesan sebagai berikut ” WIS TERUSNO, BESUK BAKAL DADI DALAN REJEKIMU “ ( Teruskan besuk akan menjadi jalan rejekimu ), pada saat itu, Titah Raja merupakan perintah bagi warganya yang harus di laksanakan dan di junjung tinggi, Sampai saat ini Kerajinan Tembaga masih di tekuni masyarakat Dukuh tumang dan bahkan sekarang berkembang dengan pesat tidak sebatas logam Tembaga namun juga yang berbahan alumunium, kuningan dan besi, demikian pula dari segi hasil kerajinannya, di mana yang dulu hanya pembuatan alat dapur sudah berkembang ke arah yang lebih modern, dengan menghasilkan Kaligrafi, dan lain lainnya.

A. LUAS WILAYAH

Desa Cepogo mempunyai luas 3.950.900 Hektar, tanah kas Desa 584.30 ha. mempunyai batas wilayah sebagai berikut:
B. TOPOGRAFI

Topografi wilayah Desa Cepogo dibagi menjadi 22 (duapuluh dua) Dukuh yang terbagi dalam 4 Kadus:
C. HIDROLOGI/KLIMATOLOGI

D. CURAH HUJAN:
E. KAWASAN BUDIDAYA

Wilayah Desa Cepogo dengan luas 3.950.900 ha sebagian besar merupakan lahan kering baik berupa tegalan, pekarangan dan perkebunan.Desa Cepogo merupakan salah satu Desa de kecamatan Cepogo yang potensi galian c

Sumber: http://cepogo-boyolali.desa.id
Oleh: Admin Web Desa Cepogo


</doc>
<doc id="155550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155550" title="Kemantren, Kedungtuban, Blora">
Kemantren, Kedungtuban, Blora

Kemantren adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155551" title="Gedangan, Cepogo, Boyolali">
Gedangan, Cepogo, Boyolali

Gedangan adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155552" title="Ketuwan, Kedungtuban, Blora">
Ketuwan, Kedungtuban, Blora

Ketuwan adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa dalam UU no 22 tahun 1999 adalah kesatuan masyarakat hukum yang mempunyai wewenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang di akui oleh dalam sistem pemerintahan di bawah kabupaten.
Mayoritas penduduknya bercocok tanam dan sebagian kecil adalah nelayan, desa ini terletak tepat di bantaran sungai bengawan solo, sehingga bisa dipastikan masyarakatnya tidak kekurangan air,dan dapat di pergunakan untuk irigasi pertanian akan tetapi apabila sungai bengawan solo meluap desa ini sebagian menjadi langganan banjir setiap periodenya.

Ciri-ciri masyarakat ketuwan antara lain :

Sistem kehidupan masyarakat desa ketuwan pada umumnya bersifat kelompok atau kekeluargaan (paguyuban), brsifat homogen seperti dlm hal matapencaharian, agama, dan adat istiadat, juga mempunyai hubungan yg lbh erat atau mendalam di banding masyarakat desa yang lainnya di luar batas wilayah, memiliki matapencaharian yang berbeda-beda serta faktor gegrafis sangatlah mendukung dan berpengaruh terhadap pola kehidupan masyarakat desa ketuwan begitu juga jarak jangkau tempat bekerja tak terlalu jauh dari tempat tinggal warga.

Penduduknya adalah penganut agama Islam , di desa ini juga terdapat satu pondok pesantren yang sudah berdiri sejak lama dan turun temurun yaitu Pon. Pes. Mazro'atul Ulum, meskipun sederhana sampai saat ini pondok pesantren tersebut masih memiliki banyak santri binaan dari berbagai penjuru daerah sekitanya.

Sosio kultural masyarakat gotong royong masih sangat kental.

insfratruktur,jalan & trasnportasi di daerah ini belum terjangkau transportasi/angkot reguler untuk menuju pusat kota cepu sebagai market untuk menjual hasil hasil pertanian. Infratruktur pendidikan 2 sekolah dasar Negeri ( saat sekarang tinggal 1 sekolah karena tidak adanya murid )1 madrasah ibtidaiyah ( MI ) , 1 Madrasyah Tsanawiyah ( MTs ) untuk jejang pendidikan tingkat menengah menuju ke Desa Wado,Pulo,Ngraho kota Cepu bahkan ada yang menuju Ngraho Jawa Timur ada pula yang sampai di kota Bojonegoro.

daerah ini menjadi andalan kabupaten blora sebagai penghasil padi dan pala wija karena dukungan bengawan solo sebagai irigasi dan sumur pantek untuk pertanian.


</doc>
<doc id="155553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155553" title="Genting, Cepogo, Boyolali">
Genting, Cepogo, Boyolali

Genting adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155554" title="Klagen, Kedungtuban, Blora">
Klagen, Kedungtuban, Blora

Klagen adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155555" title="Gubug, Cepogo, Boyolali">
Gubug, Cepogo, Boyolali

Gubug adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Dari desa ini berkembang kesenian rakyat yang sudah terkenal diantaranya:

1. Pakumpulan Kembang Mekar (PAKEM OWAE ) dari Kadisono
2. Krido Turonggo dari Bener
3. Ngesti Budoyo dari Kewengen .

Budaya adat yang masih seperti Sadranan ( bulan Ruwah) dan Saparan ( Bulan Safar )


</doc>
<doc id="155556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155556" title="Jelok, Cepogo, Boyolali">
Jelok, Cepogo, Boyolali

Jelok adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Adalah sentra peternakan ayam ras petelur di Boyolali +- ada 24 kandang dengan total polulasi di atas 500 ribu ekor. Daerah pemasaran lokal Boyolali, Solo, Klaten, Semarang dan Jakarta.
Disamping itu juga penghasil minyak atsiri kenanga dan nilam. Didesa ini juga banyak peternakan sapi perah yang diusahakan oleh petani.


</doc>
<doc id="155557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155557" title="Nglandeyan, Kedungtuban, Blora">
Nglandeyan, Kedungtuban, Blora

Nglandeyan adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155558" title="Ngraho, Kedungtuban, Blora">
Ngraho, Kedungtuban, Blora

Ngraho adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Ngraho adalah seuah desa kecil yang cukup maju dan subur lahannya. Letaknya sangat strategis karena terletak dipinggir jalan raya, dan kantor kecamatan yang berada di tengah desa. Terdapat sebuah bukit kecil yang mengandung minyak bekas pengeboran Belanda dan sekarang masih dimanfaatkan oleh pihak Pertamina. Desa Ngraho juga menghasilkan padi.


</doc>
<doc id="155559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155559" title="Jombong, Cepogo, Boyolali">
Jombong, Cepogo, Boyolali

Jombong adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155560" title="Panolan, Kedungtuban, Blora">
Panolan, Kedungtuban, Blora

Panolan adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Panolan merupakan sebuah desa yang memiliki satu kedukuhan,yakni dukuh Kenongogong. Desa ini terletak di sekitar 50 kilometer selatan kota Blora sekaligus berada di DAS Bengawan Solo.
Desa panolan merupakan salah satu desa di jawa tengah yang berbatasan langsung dengan bengawan solo,dan juga merupakan perbatasan langsung dengan kawasan bojonegoro yakni kecamatan ngraho.
Mayoritas penduduk Desa Panolan berprofesi sebagai Petani,Nelayan,Pengrajin Kayu,PNS,Pertambangan Pasir,dll.
Karena letak kawasannya sangat dekat dengan bengawan solo,maka pada saat musim penghujan tiba air sungai bengawan solo naik sampai permukaan.Ada saat dimana terjadi banjir pasti desa Panolan tepatnya Dukuh Kenongogong terkena banjir dari sungai bengawan solo

Sejarah Desa
Dalam masa Pemerintahan Demak Bintoro ( ± abad XIV ), Panolan ( Jipang Panolan ) adalah termasuk wilayah kekuasaan / wewengkon ( jawa red.) Demak. Adapun Jipang Panolan saat itu adalah merupakan wilayah kabupaten ( kadipaten ) yang saat itu dipimpin oleh tokoh sakti yang bernama Haryo Penangsang putra dari Raden Kikin ( putra dari Raden Patah Raja Pertama Kesultanan Demak). Konon pada saat itu Jipang Panolan pusat pemerintahannya berada di desa Jipang (sekarang) ± 4 km sebelah utara desa Panolan, sedangkan Panolan sendiri adalah merupakan wilayah katemenggungan.
Setelah adanya penataan wilayah, Jipang Panolan sudah tidak ada lagi dan yang ada sampai sekarang adalah desa Jipang ( kec. Cepu ) serta desa panolan ( kec. Kedungtuban ).
Sebelum tahun 1931 Panolan pernah tidak mempunyai dukuhan, sedangkan Kenongogong (sekarang dukuh) merupakan Pemerintahan Desa tersendiri dengan Petingginya bernama Kasan pawiro sedangkan Desa Panolan Petingginya bernama Kromogoeno.
Pada masa penjajahan Belanda, ketika seorang Wedana masih memerintah suatu wilayah, desa Panolan adalah merupakan Distrik untuk wilayah kawedanan Cepu terbukti dalam arsip buku tanah desa tahun 1937 tertulis cope buku “Desa Panolan Distrik Panolan Karsidenan Jepara Rembang” (tertulis dengan huruf jawa).
Kemudian terjadi lagi penataan wilayah, sehingga sampai sekarang Panolan hanya merupakan desa diwilayah kecamatan Kedungtuban yang hanya mempunyai satu dukukuhan yaitu dusun Kenongogong.

Sejarah Pemerintahan Desa
NAMA-NAMA DEMANG/LURAH/KEPALA DESA
SEBELUM DAN SESUDAH BERDIRINYA DESA PANOLAN

No Periode Nama Kepala Desa Keterangan
1 Mangoen
2 s/d 1931 Parto Kadam
3 1931 s/d 1933 Marto Kasman
4 1933 s/d 1945 Pawiro Salikoen
5 1945 s/d 1964 Haroen
6 1964 s/d 1989 Masiran, H
7 1989 s/d 1997 Kuskun, H
8 1998 s/d sekarang Ngasiman

Kondisi Geografis
No Uraian Keterangan
1 Luas wilayah: 194,785 Ha
2 Jumlah Dusun: 1 ( stu )
3 Batas wilayah:
4 Topografi
5 Hidrologi:...
6 Klimatologi:
7 Luas lahan pertanian
8 Luas lahan pemukiman: 35,81 Ha
9 Kawasan rawan bencana:

No Jenis Prasarana dan Sarana Desa Jumlah Keterangan
1 Kantor Desa 1
2 Gedung SLTA -
3 Gedung SLTP -
4 Gedung SD 1
5 Gedung MI 2
6 Gedung TK 2
7 Masjid 2
8 Musholla 13
9 Pasar Desa -
10 Polindes/ PKD 1
11 Panti / Gedung PKK 1
12 Poskamling 2
13 Jembatan 1
14 Gedung TPQ 1
Kondisi Sosial Budaya Desa

No. Uraian Jumlah Keterangan
1 Kependudukan
2 Kesejahteraan Sosial
3 Tingkat Pendidikan
4 Mata Pencaharian
5 Agama

Dari tabel tersebut di atas dapat disimpulkan bahwa:
1. Kependudukan.
Jumlah usia produktif lebih banyak dibanding dengan usia anak-anak dan lansia. Perbandingan usia anak-anak, produktif, dan lansia adalah sebagai berikut: 20,17 %: 65,58%: 14,25%. Dari 2.176 jumlah penduduk yang berada pada kategori usia produktif laki-laki dan perempuan jumlahnya hampir sama / seimbang.
2. Kesejahteraan
3. Tingkat Pendidikan
Kesadaran tentang pentingnya pendidikan terutama pendidikan 9 tahun baru terjadi beberapa tahun ini sehingga jumlah lulusan SD dan SLTP mendominasi peringkat Pertama.
4. Mata Pencaharian
Mayoritas mata pencaharian penduduk adalah petani dan buruh tani. hal ini disebabkan karena sudah turun temurun sejak dulu bahwa masyarakat adalah petani dan juga minimnya tingkat pendidikan menyebabkan masyarakat tidak punya keahlian lain dan akhirnya tidak punya pilihan lain selain menjadi buruh tani dan buruh Pabrik.
5. Agama
Seluruh warga masyarakat Desa Panolan adalah Muslim ( Islam ) contoh.
Kondisi Pemerintahan Desa
Kondisi Pemerintahan Desa Panolan yang berada di wilayah pinggiran sebelah Tenggara Kecamatan Kedungtuban dengan jarak 8 km dari kantor Kecamatan Kedungtuban, agak perlu waktu lama untuk mengurus administrasi ke kecamatan disamping itu kondisi jalan ke kecamatan yang rusak parah.

No Wilayah/Dukuh Jumlah Penduduk Jumlah RT / RW
1 Krajan Panolan 798 RT. 01 – 05 / RW. 02
2 Dukuh Kenongogong 1.407 RT. 01 –08 / RW. 02

KEPALA DESA = NGASIMAN, S.Pd.
KETUA BPD = MUHADI, S.Ag
KAMITUWA = MUSIDAN
SEKRETARIS DESA = KURMAENI KURNIAWAN
KAUR PEMERINTAH = ...
KAUR KESSOS = MULYONO
KAUR KEUANGAN = SITI MASTIAH
KAUR UMUM = NGARIP
MODIN = APANDI


</doc>
<doc id="155561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155561" title="Pulo, Kedungtuban, Blora">
Pulo, Kedungtuban, Blora

Pulo adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155562" title="Sidorejo, Kedungtuban, Blora">
Sidorejo, Kedungtuban, Blora

Sidorejo adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155564" title="Tanjung, Kedungtuban, Blora">
Tanjung, Kedungtuban, Blora

Tanjung adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155565" title="Wado, Kedungtuban, Blora">
Wado, Kedungtuban, Blora

Wado adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Wado merupakan desa yang terbilang memiliki fasilitas cukup lengkap dan lumayan ramai sebagai sebuah desa, karena memiliki pasar, stasiun, GOR, dan lembaga pendidikan formal untuk anak usia dini hingga sekolah menengah atas, serta beberapa pondok pesantren dan lembaga nonformal lainnya. desa wado juga memiliki beberapa bagian ada yang bagian wado barat disebut dengan ""Wado Brangkulon"" (wado barat), sebelah timur ""Wado Brangetan" (wado sebelah timur), dan Wado sebelah selatan yang disebut dengan "celele' "" . mayoritas penduduk desa wado berprofesi sebagai petani. karena di desa wado sendiri juga terdapat lahan pertanian yang cukup luas. Desa yang terletak antara desa pulo dan sidorjo ini termasuk desa yang sering dikunjungi maupun dilewati oleh warga-warga di luar wado. entah warga tersebut sekadar belanja di toko-toko pinggir jalan wado, ke pasar, ataupun mengenyam pendidikan.


</doc>
<doc id="155566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155566" title="Kembang Kuning, Cepogo, Boyolali">
Kembang Kuning, Cepogo, Boyolali

Kembang Kuning adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

di desa kembang kuning terdapat beberapa kerajinan aluminium seperti. Wajan,dandang sabruk,sotel,panci,tim tim an, dan berbagai macam alat rmah tangga lainya...


</doc>
<doc id="155567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155567" title="Mliwis, Cepogo, Boyolali">
Mliwis, Cepogo, Boyolali

Mliwis adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155568" title="Getas, Kradenan, Blora">
Getas, Kradenan, Blora

Getas adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155569" title="Paras, Cepogo, Boyolali">
Paras, Cepogo, Boyolali

Paras adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa ini terletak Pesanggrahan Pracimoharjo, sebuah rumah peristirahatan bagi penguasa Kasunanan Surakarta, yang dibangun oleh SISKS Pakubuwono X. Kawasan ini sekarang menjadi salah satu objek wisata di Kabupaten Boyolali.


</doc>
<doc id="155570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155570" title="Medalem, Kradenan, Blora">
Medalem, Kradenan, Blora

Medalem adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155571" title="Sukabumi, Cepogo, Boyolali">
Sukabumi, Cepogo, Boyolali

Sukabumi adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155572" title="Sumbung, Cepogo, Boyolali">
Sumbung, Cepogo, Boyolali

Sumbung adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155573" title="Megeri, Kradenan, Blora">
Megeri, Kradenan, Blora

Megeri adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155574" title="Mendenrejo, Kradenan, Blora">
Mendenrejo, Kradenan, Blora

Mendenrejo adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155575" title="Wonodoyo, Cepogo, Boyolali">
Wonodoyo, Cepogo, Boyolali

Wonodoyo adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155576" title="Mojorembun, Kradenan, Blora">
Mojorembun, Kradenan, Blora

Mojorembun adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155577" title="Cerme, Juwangi, Boyolali">
Cerme, Juwangi, Boyolali

Cerme adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155578" title="Nginggil, Kradenan, Blora">
Nginggil, Kradenan, Blora

Nginggil adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155579" title="Jerukan, Juwangi, Boyolali">
Jerukan, Juwangi, Boyolali

Jerukan adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155580" title="Nglebak, Kradenan, Blora">
Nglebak, Kradenan, Blora

Nglebak adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155581" title="Juwangi, Juwangi, Boyolali">
Juwangi, Juwangi, Boyolali

Juwangi adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155582" title="Nglungger, Kradenan, Blora">
Nglungger, Kradenan, Blora

Nglungger adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155583" title="KRI Tanjung Kambani (971)">
KRI Tanjung Kambani (971)

KRI Tanjung Kambani adalah kapal feri biasa yang dirancang untuk mengangkut penumpang yang kemudian dimodifikasi menjadi kapal bantu angkut personel dan masuk jajaran kapal perang Republik Indonesia.

Kapal itu sebelumnya bernama kapal "Dong Yang No. 6" dibuat di Galangan Kapal Sanuki Zosen Co Ltd Jepang dan diluncurkan pada bulan Maret 1982 sebagai kapal sipil pengangkut penumpang.
Pada tahun 2000 kapal ini dimodifikasi menjadi kapal bantu angkut personel dan masuk jajaran kapal perang Republik Indonesia. Modifikasi kapal dilaksanakan di Galangan Kapal Dae Sun Shipbuilding & Engineering Ci. Ltd Pusan Korea Selatan selama kurang lebih 6 bulan mulai tanggal 1 Mei sampai dengan 9 November 2000. Dalam modifikasi ini ditambahkan Sebuah Helipad tanpa hanggar, beberapa senjata ringan kaliber 20 mm dan 35 mm, serta perubahan beberapa fungsi ruangan untuk menampung lebih banyak pasukan. KRI Tanjung Kambani secara resmi masuk menjadi jajaran Kapal Perang Republik Indonesia terhitung mulai tanggal 10 Nopember 2000 dengan suatu upacara peresmian yang dilakukan di dermaga Dae Sun Shipbuilding & Engineering C0. Ltd. Pusan oleh Mayor Jenderal (Purn) Abdul Ghani Duta Besar Luar Biasa dan berkuasa penuh Republik Indonesia untuk Republik Korea.

Nama KRI Tanjung Kambani sendiri diambil dari nama sebuah tanjung di Pulau Peling Provinsi Sulawesi Tengah, tepatnya diKabupaten Banggai Kepulauan, Kecamatan Buko Selatan. Yang merupakan daerah tempat berkumpulnya bagi Satuan Tugas Kapal – kapal Komando Lintas Laut Militer yang mengangkut pasukan selama Operasi Trikora pada tahun 1961.

KRI Tanjung Kambani memiliki panjang 114,50 meter dan lebar 19,80 meter dan kedalaman 6,00 meter. Kapal pengangkut personel berbobot mati 7.138,9 ton itu memiliki kecepatan maksimum 13 knots dengan jumlah ABK sesuai DSPP (Daftar Susunan Peralatan dan Personil) 119 orang. Sedangkan kemampuan angkut secara ideal KRI Tanjung Kambani adalah berkapasitas tempat tidur 460 orang, "Hellycopter" 6,8 ton, cargo 20,83 ton dengan "endurance" 15 hari. Dalam kondisi tertentu, Tanjung Kambani dapat mengangkut 1500 orang, cargo 23,6 ton dengan "endurance" dalam waktu yang sama. Sedang muat ruang kendaraan yang dimiliki KRI Tanjung Kambani dapat mengangkut truk jenis Reo sebanyak 38 unit, jenis truk ringan 45 unit, jenis HIACE 65 unit dan sedan 60 unit.


</doc>
<doc id="155584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155584" title="Kalimati, Juwangi, Boyolali">
Kalimati, Juwangi, Boyolali

Kalimati adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155585" title="Ngrawoh, Kradenan, Blora">
Ngrawoh, Kradenan, Blora

Ngrawoh adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia yang berada dipinggir sungai bengawan Solo yang membagi wilayah Jawa Tengah & Jawa Timur. Penduduk mayoritas bekerja sebagai petani.

Ngrawoh dibagi menjadi 3 bagian antara lain:


</doc>
<doc id="155587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155587" title="Sumber, Kradenan, Blora">
Sumber, Kradenan, Blora

keadaan desa sumber

Sumber adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155588" title="Kayen, Juwangi, Boyolali">
Kayen, Juwangi, Boyolali

Kayen adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155589" title="Krobokan, Juwangi, Boyolali">
Krobokan, Juwangi, Boyolali

Krobokan adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155590" title="Bakah, Kunduran, Blora">
Bakah, Kunduran, Blora

Bakah adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155591" title="Ngaren, Juwangi, Boyolali">
Ngaren, Juwangi, Boyolali

Ngaren adalah sebuah desa yang berada di bagian utara Kabupaten Boyolali yang berbatasan dengan Kabupaten Grobogan desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155592" title="Balong, Kunduran, Blora">
Balong, Kunduran, Blora

Balong adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155593" title="Ngleses, Juwangi, Boyolali">
Ngleses, Juwangi, Boyolali

Ngleses adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Letak desa ini secara geografis terpisah dari desa-desa (eksklave).


</doc>
<doc id="155594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155594" title="Bejirejo, Kunduran, Blora">
Bejirejo, Kunduran, Blora

Bejirejo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155595" title="Pilangrejo, Juwangi, Boyolali">
Pilangrejo, Juwangi, Boyolali

Pilangrejo adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Disini lah terdapat Stasiun Telawa


</doc>
<doc id="155596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155596" title="Blumbangrejo, Kunduran, Blora">
Blumbangrejo, Kunduran, Blora

Blumbangrejo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155597" title="Sambeng, Juwangi, Boyolali">
Sambeng, Juwangi, Boyolali

Sambeng adalah kelurahan di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155598" title="Botoreco, Kunduran, Blora">
Botoreco, Kunduran, Blora

Botoreco adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155599" title="Bangkok, Karanggede, Boyolali">
Bangkok, Karanggede, Boyolali

Bangkok adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155600" title="Buloh, Kunduran, Blora">
Buloh, Kunduran, Blora

Buloh adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. mempunyai kepala desa muda bernama Slamet Santoso.

Mayoritas penduduknya adalah petani. Desa buloh terdiri atas 4 dusun, yang masing-masing dipimpin oleh kepala dukuh. keempat dusun dan kepala dukuh adalah:

1. Buloh: A. Gusnawan

2. Grogolan: Harmanto

3. Kalimongo: Ali Maksum/Suwardi

4. Cowekan: Sukamto.


</doc>
<doc id="155601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155601" title="Bantengan, Karanggede, Boyolali">
Bantengan, Karanggede, Boyolali

Bantengan adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155602" title="Cungkup, Kunduran, Blora">
Cungkup, Kunduran, Blora

Cungkup adalah desa di kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155603" title="Dologan, Karanggede, Boyolali">
Dologan, Karanggede, Boyolali

Dologan adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155604" title="Gagaan, Kunduran, Blora">
Gagaan, Kunduran, Blora

Gagaan adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Gagaan terletak di jalur Semarang - Blora . Di sebelah utara ada Desa Sendangwates, sebelah timur laut ada Desa Sambiroto, sebelah timur ada Kelurahan Kunduran, sebelah tenggara Desa Bakah, sebelah selatan Desa Ngilen, Sebelah barat Desa Belor dan Ngarap arap

Desa Gagaan memiliki Kepala Desa yang bernama Sudarso,Desa Gagaan hanya terdapat satu dukuh yaitu Dukuh Gagaan

RT/RW
terdiri dari 1 RW
dan 9 RT dibagi wilayah:

di Desa ini ada 1 buah SD yaitu SD Negeri Gagaan sekolah ini terakreditasi B dan menjadi sekolah favorit terutama di Desa ini, dan juga terdapat 1 paud sari pertiwi dan 1 TK Dharma wanita, lalu terdapat SMP dan SMK PGRI Kunduran yang berada di Desa ini

layanan Kesehatan Desa ini berada tidak jauh yaitu Puskesmas Kunduran yang berada di perbatasan Desa gagaan dan Sambiroto

Jalan di desa ini cukup bagus karena di aspal goreng hotmix serta saluran air di desa ini lancar dan tidak menyumbat


di Desa ini terdapat club sepak bola yaitu MEPOSGA
di sini juga terdapat Lapangan yang cukup besar yaitu Lapangan desa gagaan dan banyak menyebut Lapangan santren



</doc>
<doc id="155605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155605" title="Jagong, Kunduran, Blora">
Jagong, Kunduran, Blora

Jagong adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155606" title="Grogolan, Karanggede, Boyolali">
Grogolan, Karanggede, Boyolali

Grogolan adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155607" title="Jetak, Kunduran, Blora">
Jetak, Kunduran, Blora

Jetak adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155608" title="Karangkepoh, Karanggede, Boyolali">
Karangkepoh, Karanggede, Boyolali

Desa wisata dusun nglumpang karangkepoh
Karangkepoh adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155609" title="Kalangrejo, Kunduran, Blora">
Kalangrejo, Kunduran, Blora

Kalangrejo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155610" title="Kebonan, Karanggede, Boyolali">
Kebonan, Karanggede, Boyolali

Desa Kebonan adalah ibu kota Kecamatan dari Kecamatan Karanggede yang dimana di Karanggede tidak ada Desa yang namanya sama dengan Kecamatan berbeda dengan wilayah lain misal di Kec.Klego,juga ada Desa Klego,Kec.Wonosegoro juga ada Desa Wonosegoro wilayah Desa Kebonan terbagi dalam 16 RT Dan 2 RW dimana tiap RW membawahi 8 RT.

</doc>
<doc id="155611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155611" title="Karanggeneng, Kunduran, Blora">
Karanggeneng, Kunduran, Blora

Karanggeneng adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
wilayah desa Karangggeneng meliputi dusun: Karanggeneng, Jepang, Pentil, Turus
Badan Permusyawaratan Desa -> Ketua: Wiyono, S.Pd ; Sekretaris: Yulianti, A.Ma
mayoritas penduduknya adalah petani dan penganut agama islam terutama mengikuti organisasi NU.Walaupun sebuah desa, tetapi Karanggeneng mempunyai 3 buah sekolah dasar yaitu SDN 1, 2 dan 3 serta sebuah sekolah lanjutan pertama .sekitar 20 tahun yang lalu karanggeneng mempunyai hutan jati yang berada disebelah barat desa, tetapi seiring dengan banyaknya penjarahan dan pencurian hutan, saat ini hutan jati tsb sudah punah, dan lahan ex hutan tsb dimanfaatkan oleh penduduk sebagai areal bercocok tanam disamping juga ditanami hutan jati yang dikelola oleh penduduk bersama sama dengan perhutani .
Kendala yang dihadapi desa karanggeneng adalah kesulitan mendapatkan air pada saat musim kemarau . pada saat kemarau harga sepikul air yaitu berisi 2 direjen mencapai rp. 2.000,- .

</doc>
<doc id="155612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155612" title="Klari, Karanggede, Boyolali">
Klari, Karanggede, Boyolali

Klari adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Di Desa Klari Terdapat bangunan Bersejarah yaitu kantor kademangan klari di sebelah utara Lapangan Ds.Klari,Selain itu di Desa ini pula terdapat SMAN KARANGGEDE.Serta Markas Koramil 16/Karanggede,Kodim 0724/Boyolali.

</doc>
<doc id="155613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155613" title="Kedungwaru, Kunduran, Blora">
Kedungwaru, Kunduran, Blora

Kedungwaru adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155614" title="Klumpit, Karanggede, Boyolali">
Klumpit, Karanggede, Boyolali

Klumpit adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155615" title="Kemiri, Kunduran, Blora">
Kemiri, Kunduran, Blora

Kemiri adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155616" title="Manyaran, Karanggede, Boyolali">
Manyaran, Karanggede, Boyolali

Manyaran adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155617" title="Klokah, Kunduran, Blora">
Klokah, Kunduran, Blora

Klokah adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini merupakan desa yang terletak di Jalan Raya Blora - Purwodadi km 18 Kecamatan Kunduran. Desa ini terdiri dari 5 Dusun, yaitu Jegur, Klokah, Pacing, Jipangan dan Ngrapah. Desa ini berbatasan sebelah utara Desa Semawur Kecamatan Ngawen, timur Desa Talokwohmojo Kecamatan Ngawen, selatan Desa Tawangrejo dan sebelah barat Desa Muraharjo Kecamatan Kunduran. Desa ini memiliki tradisi yang cukup banyak baik tradisi tahunan, contohnya sedekah bumi yang tak terlupakan setiap tahunnya. Desa Klokah juga merupakan desa yang pertaniannya cukup maju, dan pendidikan yang baik. Desa ini juga terdapat yayasan Pendidikan dan Sosial berdiri sekitar tahun 2010 yaitu Yayasan Darul Muna di Dukuh Klokah. Untuk warga di desa ini cukup bagus, terutama untuk pemuda-pemuda di desa ini, mereka sangat cekatan dalam semua bidang antara lain olahraganya, pemuda pemuda di desa sangat gemar berolahraga contohnya bola voli dan sepak bola. Desa ini memiliki 3 tim dari 3 dukuh yang cukup bagus yaitu tim dukuh Jegur, dukuh Pacing dan dukuh Jipangan.


</doc>
<doc id="155618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155618" title="Mojosari, Karanggede, Boyolali">
Mojosari, Karanggede, Boyolali

Mojosari adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas desa Mojosari antara lain:

Jumlah penduduk di desa ini sangat kecil bila dibandingkan dengan desa-desa lain di sekitarnya. Mungkin adalah desa dengan jumlah penduduk terkecil di Kabupaten Boyolali. Data pemilih pada beberapa kali Pemilu/Pilkades/Pilkada/Pilpres selalu berkisar di angka 1.000. Sebagai contoh data pada Pilkades 1998 jumlah pemilih ada 1.060 kemudian pada Pilkades 2006 jumlah pemilih tinggal 956. Dalam kurun waktu sewindu (8 tahun) terjadi penurunan jumlah pemilih 104. Kemungkinan pada saat ini (2012) penduduk Mojosari tidak bertambah justru menyusut. Hal tersebut dikarenakan selain program KB yang sukses (natalitas lebih kecil dari mortalitas) juga banyak anak-anak muda yang pergi merantau dan setelah menikah tidak lagi berdomisili di Mojosari.

Saat ini Mojosari memiliki 9 RT (sebelumnya hanya 8 RT) yang terbagi dalam 3 RW. Sebagai desa yang kecil, Mojosari termasuk kategori desa yang stagnan dalam hampir semua lini. Dari segi ekonomi, dari dulu tidak pernah berkembang. Pendidikan juga hanya itu-itu saja.

Sejarah berdirinya Desa Mojosari belum jelas. Sebelumnya desa ini bernama Jatisari. Entah karena apa pada saat Kepala Desa dijabat oleh Bapak Soewindro (Alm) diganti menjadi Mojosari.

Hal-hal yang menonjol di desa ini adalah prestasi kesenian dan olahraga. Selain itu, sekitar tahun 60an-80an di Mojosari juga terkenal dengan dalang wayang kulit. Dalang yang terkenal saat itu ada 4 orang yaitu : Pak Suramto (Sabdo Satoto), Pak Suyoto (Yoso Sudarso), Pak Parmin Wetan dan Pak Parmin Pungkruk (ada 2 orang yang kebetulan namanya sama) dan keempat-empatnya sudah almarhum. Saat ini dalang yang masih eksis hanya ada 2 yaitu : Ki Gunarto (anak Pak Suyoto) dan Ki Suparno (anak Pak Parmin Wetan). Sebenarnya masih ada beberapa penerus dalang namun mereka tidak lagi berdomisili di Mojosari.

Bangunan bersejarah yang dapat ditemui di desa ini adalah Masjid Nur Muhammad yang mengalami beberapa kali renovasi sehingga bentuk aslinya sudah berubah sama sekali. Dulunya adalah langgar (orang kampung menyebutnya Migid) yang konon adalah peninggalan wali.

Desa Mojosari terdiri dari 3 kadus dan beberapa dukuh, antara lain :


</doc>
<doc id="155619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155619" title="Kodokan, Kunduran, Blora">
Kodokan, Kunduran, Blora

Kodokan adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155620" title="Pengkol, Karanggede, Boyolali">
Pengkol, Karanggede, Boyolali

Pengkol adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pengkol terdiri dari
empat (4) Dusun diantaranya Klencong, Durenan, Waru dan Pengkol. Sejak jaman penjajahan Belanda, Desa Pengkol
di pimpin oleh seorang Kepala Desa ( Lurah ).


</doc>
<doc id="155621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155621" title="Pinggir, Karanggede, Boyolali">
Pinggir, Karanggede, Boyolali

Pinggir adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155622" title="Kunduran, Kunduran, Blora">
Kunduran, Kunduran, Blora

Kunduran adalah kelurahan di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia yang menjadi Ibu kota Kecamatan Kunduran , Kelurahan Kunduran Kelurahan ini sangat ramai seperti kota,kelurahan ini juga salah satu kelurahan di kabupaten blora dari 25 Kelurahan yang ada di Kabupaten Blora.


</doc>
<doc id="155623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155623" title="Sempulur, Karanggede, Boyolali">
Sempulur, Karanggede, Boyolali

Sempulur adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155624" title="Muraharjo, Kunduran, Blora">
Muraharjo, Kunduran, Blora

Muraharjo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155625" title="Sendang, Karanggede, Boyolali">
Sendang, Karanggede, Boyolali

Sendang adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Di Desa Sendang terdapat Sekolah SMPN 1 Karanggede yang berada di sebelah timur Markas Polsek Karanggede,Polres Boyolali,dan merupakan Desa yang berada di jalur Alternatif Salatiga-Sragen.

</doc>
<doc id="155626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155626" title="Ngawenombo, Kunduran, Blora">
Ngawenombo, Kunduran, Blora


</doc>
<doc id="155627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155627" title="Sranten, Karanggede, Boyolali">
Sranten, Karanggede, Boyolali

Sranten adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
[yang memiliki 8 perangkat Desa yang terdiri dari 1 Kepala Desa 1 Sekdes 3 Kaur dan 3 Kadus ]


</doc>
<doc id="155628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155628" title="Ngilen, Kunduran, Blora">
Ngilen, Kunduran, Blora

Ngilen adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155629" title="Tegalsari, Karanggede, Boyolali">
Tegalsari, Karanggede, Boyolali

Tegalsari adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tegalsari adalah pintu masuk ke Kec.Karanggede di sebelah barat yang berbatasan langsung dengan Kec.Suruh,Kab.Semarang.

</doc>
<doc id="155630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155630" title="Ploso Rejo, Kunduran, Blora">
Ploso Rejo, Kunduran, Blora

PlosoRejo adalah Desa ini berdiri sejak nenek moyang Belanda, di namakan Desa Polosorejo dikarenakan banyak pohon - pohon ploso di desa tersebut. Para pekerja belanda pada zamanya sering menggunakan pohon ploso untuk meneduh dan bersembunyi. Setelah kemerdekaan Desa Plosorejo banyak peninggalan bangunan - bangunan Belanda seperti Pengeboran Minyak yang berada di sebelah salatan desa Plosorejo. Kondisi desa yang banyak kandungan minyak masyarakat sekitar kesusahan dalam pembuatan sumur air minum ketika kemarau desa plosorejo kekurangan Air bersih. Penduduk Desa Plosorejo hapir 90% adalah petani 10% lainya buruh tani dan pengusaha.

Sekolah - sekolah di Desa Plosorejo: SDN 1 Plosorejo, SDN 2 Plosorejo, TPQ Al Wahidin,TPQ nurul Huda,Madarasah Diniyah Nurul Huda desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155631" title="Bawu, Kemusu, Boyolali">
Bawu, Kemusu, Boyolali

Bawu adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Bablas ngulon dusun melikan, ngulon meneh Benteran, menthok ngulon Bejong Indah:v .



</doc>
<doc id="155632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155632" title="Sambiroto, Kunduran, Blora">
Sambiroto, Kunduran, Blora

Sambiroto adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155633" title="Genengsari, Kemusu, Boyolali">
Genengsari, Kemusu, Boyolali

Genengsari adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Rata-rata penduduk desa Genengsari adalah petani, dan kaum mudanya kebanyakan merantau ke kota.

Pada pemerintahan Megawati Soekarno Putri akses ke desa Genengsari lebih mudah,setelah dibangun sebuah jembatan dengan panjang hampir 240 M.

Desa ini terletak dipinggir Sungai Serang yang telah tergenangi oleh Waduk Kedung Ombo, sehingga pemandangan didaerah ini cukup indah disebelah utaranya merupakan hutan produksi yang terlihat masih lebat, bagi yang hobi memancing dan berburu daerah ini merupakan daerah yang cocok untuk di datangi.

Klub sepak bola di desa ini adalah PSGS Genengsari Dan RSC Rajendra Socer Club.



</doc>
<doc id="155634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155634" title="Guwo, Kemusu, Boyolali">
Guwo, Kemusu, Boyolali

Guwo adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155635" title="Sempu, Kunduran, Blora">
Sempu, Kunduran, Blora

Sempu adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155636" title="Kauman, Kemusu, Boyolali">
Kauman, Kemusu, Boyolali

Kauman adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia Desa Kauman merupakan Desa yang cukup bagus Perkembangannyanya dalam beberapa tahun terakhir, memiliki akses jalan yang mudah, Desa Kawasan Area Hotspot/Wifi, memiliki lahan pertanian yang cukup luas dan subur . Kelurahan Kauman terdiri dari 5 Desa, yaitu: Kauman, Cekelan, Bawang, Kedungrowo, Krembes

Di wilayah ini hampir semua kegiatan ekonomi berasal dari Sektor Pertanian adapun kegiatan pedagang yang bisa masyarakat kauman jual belikan di pasar lurah kauman yang di buka setiap pagi hari dari jam 06:00 Wib - 08:00 Wib:

Di wilayah yang sangat Kecil ini desa Kauman juga memiliki Sarana Belajar mengajar sebagai Berikut:

Hanya beberapa sekolah itu lah yang tersedia di Wilayah Kelurahan Kauman, Untuk Sekolah Menengah Atas (SMA/SMK) biasanya Bersekolah Ke Kecamatan Wonosegoro, Karanggede, Kemusu, Hingga ke Kota seperti Solo, Semarang, Salatiga, Boyolali dan Sekitarnya.

Di wilayah ini Kesehatan sudah di dukung dengan adanya Puskesdes yang di buka setiap hari

= PENDUDUK =
Mayoritas penduduk desa ini adalah ISLAM.


</doc>
<doc id="155637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155637" title="Kedungmulyo, Kemusu, Boyolali">
Kedungmulyo, Kemusu, Boyolali

Kedungmulyo adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedungmulyo merupakan desa pindahan dari desa Nglanji yang digusur dan ditenggelamkan secara paksa dalam proyek pembangunan Waduk Kedung Ombo pada tahun 1989. Desa Kedungmulyo terdiri dari dukuh nglanjibaru,rejosari,sendangrejo,ngrakum,tremes dan mbodeh,
Pada masa itu gantirugi dari pemerintah sangat tidak memuaskan
Mereka mendapatkan ganti rugi tanah dengan harga Rp 250/m2
Tapi juga msih banyak masyarakat yang tidakmau mnerima ganti rugi tersebut... justru mereka malah kehilangan tanah nya... tenggelam oleh luapan air waduk kedungombo...
Kebanyakan penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan

Bagi para petani hanya mengandalkan tadah hujan, karena air waduk kedung ombo hanya di pergunakan untuk pengairan kawasan bawah bendungan, sedang kawasan depan bendungan saat musim kemarau air bendungan kering karna di alirkan untuk pengairan daerah bawah bendungan, saat musim penghujan datang sawah warga kedung mulyo kebanjiran karena bendungan di tutup.

Warga kedung mulyo sangat membutuhkan perhatian pemerintah, tetapi seolah-olah kedung mulyo menjadi desa yang terlupakan

Kantor kelurahan kedungmulyo terletak di dukuh rejosari (blok b)


</doc>
<doc id="155638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155638" title="Kedungrejo, Kemusu, Boyolali">
Kedungrejo, Kemusu, Boyolali

Kedungrejo adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.Mayoritas penduduk adalah sebagai petani


</doc>
<doc id="155639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155639" title="Sendangwates, Kunduran, Blora">
Sendangwates, Kunduran, Blora

Sendangwates adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Terdapat warung alalkadar semua ada didekat masjid munggur jaya


</doc>
<doc id="155640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155640" title="Kemusu, Kemusu, Boyolali">
Kemusu, Kemusu, Boyolali

Kemusu adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155641" title="Sonokidul, Kunduran, Blora">
Sonokidul, Kunduran, Blora

Sonokidul adalah sebuh desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
link: http://maps.google.co.id/maps?q=sonokidul&oe=utf-8&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a&um=1&hl=id&biw=1024&bih=625&ie=UTF-8&sa=N&tab=il


</doc>
<doc id="155642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155642" title="Kendel, Kemusu, Boyolali">
Kendel, Kemusu, Boyolali

Kendel adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155643" title="Tawangrejo, Kunduran, Blora">
Tawangrejo, Kunduran, Blora

Tawangrejo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155644" title="Klewor, Kemusu, Boyolali">
Klewor, Kemusu, Boyolali

Klewor adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Klewor merupakan pusat pemerintahan dari Kecamatan Kemusu, terletak di pinggiran atas Waduk Kedung Ombo, sebagian besar penduduknya petani, sebagian pedagang.


</doc>
<doc id="155645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155645" title="Lemahireng, Kemusu, Boyolali">
Lemahireng, Kemusu, Boyolali

Lemahireng adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155646" title="Bandungrojo, Ngawen, Blora">
Bandungrojo, Ngawen, Blora

Bandungrojo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155647" title="Sarimulyo, Kemusu, Boyolali">
Sarimulyo, Kemusu, Boyolali

Sarimulyo adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sarimulyo merupakan kelurahan dari 6 dusun. Yaitu Dusun Sarimulyo sendiri, Dusun Watu Genuk, Dusun Sumber Agung, Dusun Padas Malang, Dusun Karang Gatak, Dusun Karang Weru. Dari keenam dusun tersebut, dusun Sumber Agung adalah dusun yang baru bergabung dengan Kelurahan Desa Sarimulyo. Dahulunya dusun ini berkelurahan di Desa Ngrakum, karena desa Ngrakum terkena genangan Waduk Kedung Ombo dan hanya dusun Sumber Agung dan dusun Kedung Wiyu yang masih tersisa, maka kedua dusun ini digabungkan ke Kelurahan Desa Sarimulyo. Mata pencaharian penduduk Desa Sarimulyo adalah petani dan nelayan. Mayoritas penduduknya menganut agama Islam.


</doc>
<doc id="155648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155648" title="Berbak, Ngawen, Blora">
Berbak, Ngawen, Blora

Berbak adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155649" title="Watugede, Kemusu, Boyolali">
Watugede, Kemusu, Boyolali

Watugede adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155650" title="Wonoharjo, Kemusu, Boyolali">
Wonoharjo, Kemusu, Boyolali

Wonoharjo adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Adalah sebuah desa yang sebenarnya sangat berpotensi untuk daerah wisata karena desa ini langsung berbatasan dengan Waduk Kedung Ombo. Baik dari sektor kehutanan, perkebunan, peternakan dan perikanan. Namun belum ada perhatian khusus dari pemerintah kabupaten maupun pusat untuk mengembangkan potensi ini.

Desa ini dekat dan dapat diakses dari Kabupaten Grobogan dan Kecamatan Sumberlawang, Kabupaten Sragen.


</doc>
<doc id="155651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155651" title="Bergolo, Ngawen, Blora">
Bergolo, Ngawen, Blora

Bergolo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155652" title="Bogowanti, Ngawen, Blora">
Bogowanti, Ngawen, Blora

Bogowanti adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155653" title="Bradag, Ngawen, Blora">
Bradag, Ngawen, Blora

Bradag adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155654" title="Bade, Klego, Boyolali">
Bade, Klego, Boyolali

Bade adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini memiliki visi untuk mewujudkan masyarakat Desa Bade yang tertib, sehat dan kondusif dalam tata kehidupan yang demokratis, cerdas, mandiri, kreatif dan produktif dilandasi oleh akhlak mulia dalam rangka mencapai Boyolali Tersenyum (Tertib, Rapih, Sehat, Nyaman untuk Masyarakat), mampu meningkatkan pelayanan dan kesejahteraan lahir batin berdasarkan Pancasila dan UUD 1945.

Asal usul desa ini sama dengan desa di wilayah kabupaten Boyolali yaitu Desa Wates.

Desa Wates yang pertama di Kecamatan Simo, sedangkan nama Wates yang kedua di kecamatan Klego. Nama desa tersebut diambil agar tidak terjadi berbagai permasalahan di kemudian hari.

Alhasil, Desa Wates yang berada di wilayah Klego diganti menjadi Desa Bade.

Waduk yang dulunya hanya berfungsi sebagai pengairan sawah, kini dimanfaatkan untuk budidaya ikan dan akan dikembangkan jadi destinasi wisata.


</doc>
<doc id="155655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155655" title="Gedebeg, Ngawen, Blora">
Gedebeg, Ngawen, Blora

Gedebeg adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155656" title="Banyu Urip, Klego, Boyolali">
Banyu Urip, Klego, Boyolali

Banyu Urip adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa yang terletak di jalan Gemolong-Karanggede ini secara administratif memiliki 4 dusun dan 7 dukuh. Desa Banyuurip memiliki Visi Dengan Berpola Hidup Demokratis, Cerdas, Mandiri, Kreatif dan Produktif yang dilandasi Akhlak Mulia Menuju Terwujudnya Masyarakat Sejahtera Lahir dan Batin.

Nama Banyuurip sendiri memiliki makna bahwa warga masyarakat Kelurahan Banyuurip adalah orang yang baik serta mempunyai harapan bahwa dengan nama kelurahan Banyuurip menjadi kelurahan yang ayem tentrem, subur makmur, gemah ripah lohjinawi.

Pemerintah Desa sangat memperhatikan kesehatan warganya. Hal ini dibuktikan dengaan mengadakan kegiatan senam rutin untuk ibu hamil, sebagai bentuk dukungan kesehatan ibu hamil serta menekan angka kematian.

Untuk meningkatkan perekonomian di Desa Banyuurip, pemerintah Banyuurip membentuk badan usaha millik desa (BUMDES). Salah satu unit usaha bumdes Banyuurip adalah dibuatnya kolam pemancingan, dan telah diresmikan oleh Kepala Desa Banyuurip tahun 2017 lalu.

Selain itu, Pemerintah melalui berbagai program berusaha memacu penggunaan dan produksi produk buatan dalam negeri.


</doc>
<doc id="155657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155657" title="Gondang, Ngawen, Blora">
Gondang, Ngawen, Blora

Gondang adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155658" title="Blumbang, Klego, Boyolali">
Blumbang, Klego, Boyolali

Blumbang adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155659" title="Gotputuk, Ngawen, Blora">
Gotputuk, Ngawen, Blora

Gotputuk adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155660" title="Gondanglegi, Klego, Boyolali">
Gondanglegi, Klego, Boyolali

Gondanglegi adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155661" title="Jetakwanger, Ngawen, Blora">
Jetakwanger, Ngawen, Blora

Jetakwanger adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Jetakwanger merupakan desa yang jauh Dari perkotaan. walaupun desa ini masuk wilayah Kec. Ngawen namun geografisnya lebih dekat dengan Kec. Banjarejo, sehingga menyebabkan aktivitas ekonomi juga lebih banyak dilakukan di Banjarejo. hal ini diperparah dengan akses ke Ngawen yang mau tidak mau harus melewati Bajarejo. jalan penghubung antara Jetakwanger dan Ngawen harus melewati Sungai Lusi tetapi saat ini sudah bisa dilalui karena sudah ada jembatan penghubung di desa karangtengah. akses jalan saat ini sudah mulai diperbaiki oleh pemkab Blora.sebenarnya desa ini memiliki potensi untuk berkembang karena posisinya yang berada di pinggir hutan sehingga bisa dijadikan mitra bagi Perhutani untuk lebih mengembangkan kawasan hutan jati yang menjadi ikon Kab. Blora. saat ini masyarakat di desa ini menanam pohon jati di sekitar lingkungan rumah mereka ataupun di daerah tegalan.
Desa belum ada sistem pengairan yg memadai sehingga sawah yang mereka garap merupakan sawah tadah hujan.Penduduk desa jetakwanger yaitu para pemudanya lebih condong bekerja sebagai TNI meskipun tidal sedikit yg bekerja di sektor Pemerintah Dan swasta atau bekerja di industrial di kota seperti Jakarta Semarang Dan Surabaya.Untuk segi pendidikan lebih maju dibanding desa disekitarnya.minimal pendidikan SLTP Dan tidak sedikit yg menjadi Sarjana.


</doc>
<doc id="155662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155662" title="Jaten, Klego, Boyolali">
Jaten, Klego, Boyolali

Kekurangan karena rata2 Petani Buruh
Jaten adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155663" title="Karangjong, Ngawen, Blora">
Karangjong, Ngawen, Blora

Karangjong adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155664" title="Karangtengah, Ngawen, Blora">
Karangtengah, Ngawen, Blora

Karangtengah adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155665" title="Kalangan, Klego, Boyolali">
Kalangan, Klego, Boyolali

Kalangan adalah Desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Kalangan terdiri dari beberapa daerah yang dinamakan dusun diantaranya: Cengklik, Kalangan, Karanglo, Kopen, Kenteng, Jaten, Blimbing serta Tugu dan Sedayu. Desa ini terletak di jalan raya Bade-Batangan KM.05 dan wilayahnya berupa Perbukitan.

Masa Jabatan Tahun 2013 s/d 2019
Kepala Desa: Heriyanto,S.sos
Sekdes: H.Sugiman
Kadus 1: Suyanto
Kadus 2: Diyono
Kadus 3: Suyatno
Kaur umum: Partini
Kaur Pembangunan: Suratman
Kaur Pemerintahan: Suroto
Kaur Kesra: Mifthahus Shobirin
Ketua BPD: Sugiyono
Ketua TPK: Ali Muhamad
Ketua BKM: Mifthahus Shobirin
Kader Desa: Paiman

Penduduknya mayoritas beragama muslim, penduduknya masih mengandalkan pertanian sebagai mata pencahariannya. Untuk pendidikan di desa ini terdapat 2 Sekolah Dasar dan 1 SMP.
Desa Kalangan terletak di sebelah Utara Desa Sangge, sebelah Barat Desa Sangge, sebelah Selatan Desa Sendangrejo dan sebelah Timur Desa Sempu Kecamatan Andong. Desa Kalangan merupakan salah satu desa yang berada di wilayah Kecamatan Klego, Kabupaten Boyolali yang luas wilayah administrasi adalah 449.7250 Ha, dengan jumlah penduduk 4.317 jiwa . Desa Kalangan terbagi dalam 3 Dusun dan 23 RT.

Mata pencaharian masyarakat di Desa Kalangan mayoritas adalah sebagai petani, peternak, penggarap dan buruh tani yang tidak mempunyai lahan sendiri. Sebagian besar kebutuhan hidup masyarakat masih mengandalkan dari hasil pertanian dan peternakan, sehingga tingkat kesejahteraannya tergolong masih rendah dan masih banyak masyarakat kelompok miskin. Oleh karena itu perlu perbaikan sarana dan prasarana yan mendukung perbaikan di bidang perekonomian masyarakat.

Masyarakat Desa Kalangan Mayoritas beragama Islam yang terbukti dengan adanya Mushola dan Masjid di setiap Dukuh atau Dusun dan kegiatan yang bernafaskan keislaman sehingga silaturohmi antar penduduk sangat kental dan Jiwa bergotong royong masih berjalan sampai pada zaman sekarang..

Desa kalangan merupakan DESA SENI yang dicanangkan oleh Kepala Desa Heriyanto,S.Sos terbukti banyaknya Group kesenian baik seni keagamaan maupun seni hiburan,awal tahun 2014 dibentuk group hadrah dan rebana yaitu Group rebana anak-anak Rt.05 Rw 01 Desa Kalangan pimpinan H.Sugiman dan Group Rebana "AL HIDAYAH" Kalangan Rt01 Rw 01 pimpinan Bapak Masyhudi Sukiman/muhammad Aziz dan penasehat H.Ngatiman, desa kalangan mempunyai group Kesenian Campursari komplet modern: "KRIDO LARAS" Pimpinan Mas Maryanto TUKLIK yang sudah terkenal diwilayah surakarta dan sekitarnya.
Untuk kelembagaan yang sudah ada dan berjalan baik LKMD, BPD, PKK, Karang Taruna, Kelompok Tani dan organisasi lain,BKM,TPK,OMS dan Pamsimas di Desa Kalangan sebagai upaya peningkatan kecerdasan masyarakat sehingga sumber daya manusia semakin meningkat, namun demikian masih sangat dibutuhkan program program dari pemerintah tingkat Kabupaten, Provinsi dan Pusat demi semakin meningkatkan kualitas masyarakat dan lembaga-lembaga tersebut.



Lahan pertanian yang sangat luas sehingga perlu pelatihan tentang pertanian, pada umumnya masyakat bermata pencaharian sebagai petani, agar hasil panen terutama padi, jagung, kacang-kacangan dll, bisa meningkat dengan otomatis kesejahteraan masyarakat akan meningkat pula, dan masih banyak potensi di desa kalangan sumber daya manusia yang banyak akan tetapi kurang berskill sehingga perlu banyak upaya untuk pemenuhan ketrampilan, peternakan juga banyak sekali contohnya pegemukan sapi, kambing dan peternak bebek tetapi kendala juga pada modal usaha, dengan banyaknya potensi di desa kalangan dengan perhatian pemerintah yang cukup serius akan mendorong laju pertumbuhan ekonomi di desa kalangan.

Masih banyak permasalahan sosial di desa kalangan, antara lain kurangnya perhatian tentang prestasi anak yang kurang mampu, usia lanjut yang kurang gizi setiap harinya, perhatian masyarakat yang cacat juga kurang,dan masih banyak lagi yang lainnya.

Bidang ekonomi masih banyak pengusaha kecil yang kekurangan modal contohnya toko kelontong, pengrajin bambu, pengrajin tempe,peternak dll, dengan adanya perhatian pemerintah pusat ataupun daerah akan sangat membantu masyarakat di kdesa kalangan terutama bantuan modal berupa hibah, ekonomi gulir pinjaman musiman.

Budaya sangat erat hubungannya dengan adat istriadat masyarakat di desa kalangan ini contohnya tayub setahiun sekali diadakan di dukuh karanglo, kesenian wayang kulit di dusun kalangan, ketoprak yang kali ini kian memudar dengan kemajuan zaman sekarang ini maka pemerintah harus memperhatikan budaya budaya yang kian bertambah tahun akan memudar.

Desa Kalangan memiliki jenis tanah yang pada umumnya termasuk jenis aluvial. Jenis tanah ini cukup sesuai untuk kegiatan pertanian namun cukup labil, sehingga mengakibatkan banyak jalan di Desa Kalangang yang cepat rusak. Karakteristik lingkungan berupa dataran rendah dengan lingkungan basah dan kering dengan kemiringan 2% dengan ketinggian kurang lebih 300 meter di atas permukaan air laut - "Jitunews"

Sarana dan prasarana di desa kalangan cukup lumayan dibandingkan tahun sebelumnya, bisa membantu jalur perekonomian desa kalangan,dan masih banyak kerusakan infrastruktur berupa jalan-jalan yang keadaannya sangat memprihatinkan, terutama di jln dukuh,jalan antar dusun jalan antar desa dan jalan DPU yang melewati jalur jalan tipe 3 C antara jl. Batangan-Bade sangat memprihatinkan banyak terjadi kecelakaan dan per patah dan mobil tidak bisa keatas karena banyak sekali lubang-lubang yang sangat lebar dan dalam kiranya pemerintah pusat APBN bisa membangun jalan tersebut dengan baik.


</doc>
<doc id="155666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155666" title="Kedungsatriyan, Ngawen, Blora">
Kedungsatriyan, Ngawen, Blora

Kedungsatriyan adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155667" title="Kendayaan, Ngawen, Blora">
Kendayaan, Ngawen, Blora

Kendayaan adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155668" title="Ngawen, Ngawen, Blora">
Ngawen, Ngawen, Blora

Ngawen adalah kelurahan yang merupakan ibu kota kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Semula kecamatan Ngawen membawahi 47 desa, tetapi dengan keluarnya Peraturan Pemerintah Nomor 16 Tahun 1992 tanggal 4 April 1992, sebagian wilayah kecamatan Ngawen (18 desa) dimekarkan menjadi kecamatan Japah.
Kelurahan Ngawen berbatasan dengan Kecamatan Japah disebelah utara, Kecamatan Banjarejo disebelah tenggara, dan Kecamatan Kunduran disebelah barat.
Kelurahan Ngawen terletak di tengah-tengah Kecamatan Ngawen dan berada di jalur jalan utama yang menghubungkan Semarang - Purwodadi - Blora - Cepu - Ngawi. Jalur jalan ini merupakan jalur tengah yang merupakan alternatif penghubung antara Jawa Tengah dengan Jawa Timur selain jalur Pantura dan jalur Selatan.

Kecamatan Japah yang baru dibentuk itu membawahi wilayah Desa Japah, Pengkolrejo, Bogorejo, Ngiyono, Sumberejo, Wotbakah, Harjowinangun, Ngrambitan, Padaan, Tengger, Beganjing, Bogem, Tlogowungu, Dologan, Ngapus, Krocok, Kalinanas, dan desa Gaplokan.

Sebaliknya, dengan dibentuknya kecamatan Japah, maka wilayah kecamatan Ngawen tinggal 29 desa yaitu desa Ngawen, Berbak, Sukolilo, Sendangsari, Gondang, Ndohan, Punggursugih, Trembulrejo, Talokwohmojo, Wantilgung, Gotputuk, Bradag, Semawur, Kedungsatrian, Karangtengah, Kendayaan, Bandungrojo, Randualas, Rowobungkul, Gedebeg, Ketanggi, Sendangagung, Sendangmulyo, Bogowanti, Karangjong, Srigading, Harjowinangun, Sumberrejo (13), Sarimulyo dan Plumbon.


</doc>
<doc id="155669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155669" title="Karanggatak, Klego, Boyolali">
Karanggatak, Klego, Boyolali

Karanggatak adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. desa yang terpencil tetapi mempunyai pemandangan yang elok, nan indah. warganya hidup rukun, dan saling gotong royong. dan memiliki beraneka ragam jenis pekerjaan nya, ada yang pedagang daging,petani, dan pengusaha. lahan yang subur dan tempat yg srategis. menjadi objek wisata yg elok nan indah. terutama di lembah bukit mah muni.


</doc>
<doc id="155670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155670" title="Karangmojo, Klego, Boyolali">
Karangmojo, Klego, Boyolali

Karangmojo adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155671" title="Plumbon, Ngawen, Blora">
Plumbon, Ngawen, Blora

Plumbonesia adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155672" title="Klego, Klego, Boyolali">
Klego, Klego, Boyolali

Klego adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Daerahnya sebagian besar agraris dan didukung dengan kemajuan kecamatan yang lama kelamaan menjadi pusat perekonomian dimana terdapat pasar dan pusat perdagangan lainnya. Sebelah selatan klego terdapat bendungan/ waduk yang dapat mengairi sebagian besar sawah di kecamatan Klego, Andong dan sekitarnya. Selain itu juga merupakan area untuk wisata lokal dan tempat pemancingan bagi warga di sekitar Klego.

Bila kita di Jakarta dan kota sekitar, kita akan menjumpai banyak warung sate kambing, tongseng, dan gule "Solo." Hampir semua pedagang Sate Kambing Solo itu berasal dari Klego dan sekitarnya. Mereka membentuk paguyuban pedagang sate kambing se Jabodetabek dengan nama IKKG (Ikatan Kerukunan Keluarga Glagahombo), karena sebagian besar pedagang sate dari dukuh Glagah Ombo kelurahan Blumbang. Anehnya, di Klego sendiri hanya ada satu warung sate kambing. Warung sate ini ada di pertigaan klego.ada beberapa warung bakso dan mie ayam .


</doc>
<doc id="155673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155673" title="Sangge, Klego, Boyolali">
Sangge, Klego, Boyolali

Sangge adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan sangge merupakan desa yang padat penduduk, kelurahan sangge terdiri dari beberapa dukuh yaitu: Sangge, Cepoko,Soka,Kaponan, Pelem Putih, salah satunya yang merupakan padat penduduk adalah Sangge.
Desa Sangge awalnya merupakan tempat pesanggrahan yang pernah ditempati Raden Ayu Nyai Serang di masa kekuasaan Kasultanan Surakarta Hadiningrat pada tahun 1840. Pada saat itu, Raden Ayu Nyai Serang sedang memimpin pasukan melawan pemerintah kolonial Belanda. Dalam perjalanannya, Raden Ayu berhenti di suatu tempat bersama para pengikutnya. Raden Ayu Nyai Serang kemudian membuat pesanggrahan di tempat itu. Saat membuat pesanggarahan, salah satu pengikut setianya yang bernama Kyai Pudak sakit-sakitan. Untuk memberi tempat beristirahat bagi Kyai Pudak, akhirnya pembuatan pesanggrahan dipercepat atau dalam Bahasa Jawa disebut age-age dengan cara diberi penyangga atau disangga. Tempat pesanggrahan itu lantas diberi nama Sangge yang berasal dari Bahasa Jawa, yakni Sangga dan Age-Age.


</doc>
<doc id="155674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155674" title="Punggursugih, Ngawen, Blora">
Punggursugih, Ngawen, Blora

Punggursugih adalah kelurahan di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155675" title="Sendangrejo, Klego, Boyolali">
Sendangrejo, Klego, Boyolali

Sendangrejo adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155676" title="Rowobungkul, Ngawen, Blora">
Rowobungkul, Ngawen, Blora

Rowobungkul'adalah sebuah Desa di kecamatan ngawen kabupaten blora
Desa yang terdiri dari 9 dukuh yaitu dukuh randualas,rowo,tembang,ketangar,randu,bungkul,ngrangkang dan ngloji
Sebagian besar penduduk rowobungkul bermata pencarian sebagai petani jagung,kedelai dan padi. Pusat pemerintahan rowobungkul berada di dusun randualas. Rowobungkul memiliki satu traditional market atau pasar tradisional yang terletak di dusun randualas. Rowobungkul berjarak kurang lebih 10 km dari kecamatan ngawen dan kelurahan rowobungkul berbatasan dengan ; sebelah timur kelurahan gedebeg sebeah utara kelurahan bergolo sebelah selatan kelurahan buloh dan sebelah timur kelurahan kemiri Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155677" title="Sumber Agung, Klego, Boyolali">
Sumber Agung, Klego, Boyolali

Sumber Agung adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sumberagung, kecamatan Klego, kabupaten Boyolali. Nama desa ini diambil dari padukuhan yang didirikan oleh Eyang Abdul Jalil.

Dengan nama Sumberagung tersebut tersirat bahwa warga masyarakat Kalurahan Sumberagung adalah orang-orang baik serta mempunyai harapan bahwa desa ini menjadi kelurahan yang lohjinawi, dengan kata lain Kalurahan yang gemah ripah, tata tentrem kertoraharjo.

Visi desa ini adalah dengan berperilaku budi pekerti yang luhur dalam tata kehidupan yang harmonis, kondusif, demokratis, berdaya saing sehat demi terwujudnya masyarakat mandiri, adil, makmur dan sejahtera.


</doc>
<doc id="155678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155678" title="Sambonganyar, Ngawen, Blora">
Sambonganyar, Ngawen, Blora

Sambonganyar adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155679" title="Tanjung, Klego, Boyolali">
Tanjung, Klego, Boyolali

Tanjung adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155680" title="Sambongrejo, Ngawen, Blora">
Sambongrejo, Ngawen, Blora

Sambongrejo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155681" title="Sarimulyo, Ngawen, Blora">
Sarimulyo, Ngawen, Blora

Sarimulyo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Sarimulyo merupakan desa yang terdiri atas beberapa dukuh atau dusun yaitu Pudak, Banjarwaru, Banjarmelati, dan Ploso. Keempat dusun tersebut membentang memanjang secara urut dari utara ke selatan.


</doc>
<doc id="155682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155682" title="Brajan, Mojosongo, Boyolali">
Brajan, Mojosongo, Boyolali

Brajan adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Brajan memiliki lima belas dusun yaitu:

1. Karang Joho

2. brajan

3. Randusari

4. Tegal karang joho

5. Lemahbang

6. Tangung sari

7. Geneng kembang

8. Tegal geneng

9. Tegal sari

10. Badran

11. Ledok

12. Gunung sari

13. Klepu

14. Gatak

15. Geneng timah


</doc>
<doc id="155683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155683" title="Semawur, Ngawen, Blora">
Semawur, Ngawen, Blora

Semawur adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155684" title="Butuh, Mojosongo, Boyolali">
Butuh, Mojosongo, Boyolali

Butuh adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Batas-batas wilayah Desa Butuh secara geografis ialah, di sebelah utara berbatasan dengan Kelurahan Mojosongo, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Nepen, untuk wilayah timur berbatasan dengan Desa Sudimoro.


</doc>
<doc id="155685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155685" title="Sendangagung, Ngawen, Blora">
Sendangagung, Ngawen, Blora

Sendangagung adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155686" title="Dlingo, Mojosongo, Boyolali">
Dlingo, Mojosongo, Boyolali

Dlingo adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terbentuk pada awal masa kemerdekaan Republik Indonesia. Namun, masyarakat setempat percaya cikal bakal desa itu telah ada sejak masa penjajahan Belanda. Asal usul nama Desa Dlingo Sendiri ada karena di desa ini banyak diketemukan tanaman Dlingo (sejenis ramuan jawa) yang banyak tumbuh di desa ini.

Desa Dlingo memiliki tujuan untuk mewujudkan mayarakat desa yang lebih sejahtera, swasembada pangan dan tenteram. Sebagian warga desa bermatapencaharian sebagai petani dan peternak.

Pesatnya perkembangan pertanian membuat desa ini terkenal sebagai penghasil beras organik. Pertanian organik diprakarsai warga dengan membentuk Kelompok Tani Pangudi Raharjo.
Wilayah Dlingo adalah wilayah perbatasan Kabupten Boyolali dan Kabupaten Semarang.


</doc>
<doc id="155687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155687" title="Jurug, Mojosongo, Boyolali">
Jurug, Mojosongo, Boyolali

Jurug adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Sejarah Desa Jurug menurut masyarakat setempat, awalnya terbagi dalam empat kademangan, yakni kademangan Slembi, Semaran, Marteng, dan Jurug. Setelah kemerdekaan, terjadi perubahan sistem pemerintahan sehingga wilayah itu berubah menjadi Desa Jurug.

Desa itu dinamai Jurug karena lurah pertama berasal dari Kademangan Jurug, yakni Singo Diproyo. Hingga kini, wilayah itu tetap dikenal dengan nama Desa Jurug yang terbagi dari empat dusun.

Desa Jurug berada di Kecamatan Mojosongo, Kabupaten Boyolali. Desa ini memiliki luas wilayah 240,304 hektare yang terbagi ke dalam empat dusun. Jurug berbatasan dengan Desa Kemiri, Mojosongo, di sebelah utara dan Desa Manggis, di sebelah selatan.

Mayoritas warga bermatapencaharian sebagai petani, tetapi banyak warga yang memilih berwirausaha. Potensi ini memang menjanjikan, bisnis ini mencakup bidang kuliner, tekstil, mebel, dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="155688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155688" title="Sendangmulyo, Ngawen, Blora">
Sendangmulyo, Ngawen, Blora

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155689" title="Sendangrejo, Ngawen, Blora">
Sendangrejo, Ngawen, Blora

Sendangrejo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155690" title="Karangnongko, Mojosongo, Boyolali">
Karangnongko, Mojosongo, Boyolali

Karangnongko adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155692" title="Kemiri, Mojosongo, Boyolali">
Kemiri, Mojosongo, Boyolali

Kemiri adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Saat ini kantor pusat pemerintahan kabupaten Boyolali berada di tempat ini.


</doc>
<doc id="155693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155693" title="Srigading, Ngawen, Blora">
Srigading, Ngawen, Blora

Srigading adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155694" title="Kragilan, Mojosongo, Boyolali">
Kragilan, Mojosongo, Boyolali

Kragilan adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155695" title="Sumberejo, Ngawen, Blora">
Sumberejo, Ngawen, Blora

Sumberejo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155696" title="Madu, Mojosongo, Boyolali">
Madu, Mojosongo, Boyolali

Madu adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Di Desa Madu ini terdapat Bandar Udara Mojosongo mengantikan Bandar Udara Internasional Adisumarmo. Warga madu mayoritas beragama islam dengan pekerjaan pertanian, peternakan dan industri.


</doc>
<doc id="155697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155697" title="Talokwohmojo, Ngawen, Blora">
Talokwohmojo, Ngawen, Blora

Talokwohmojo adalah desa di kecamatan Ngawen, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini sebenarnya merupakan gabungan dari beberapa dusun; Talok, Temuwoh, Karangmojo dan Canggah. Sebagian besar wilayahnya berupa persawahan, tetapi sayang lahan tersebut hanya produktif di musim hujan saja. Bahkan di musim kemarau, seperti sebagian besar wilayah di Kab. Blora, selalu dilanda kekeringan. Namun jika dibandingkan dengan desa-desa di sekitarnya, di musim kemarau desa ini tergolong murah air. Di desa ini pula ada tambang minyak, bekas peninggalaan Belanda yang sampai sekarang sumber minyak tersebut masih aktif, meskipun hanya kecil. Bahkan tahun 2005 sempat pula dilaksanakan pengeboran minyak, meskipun belum beroperasi secara maksimal.

Desa ini terletak kurang lebih 5 km di sebelah barat daya dari kecamatan Ngawen, dengan batas-batas wilayah meliputi:

Perbatasan di sebalah selatan berupa sungai yang mengalir dari timur ke barat. Sungai ini sering dijadikan warga untuk memandikan ternak dan mengairi tanaman di musim kemarau. Sebagian besar penduduk desa ini bermata pencaharian petani. Sebagian lagi pedagang, dan ada yang merantau ke kota-kota besar, bahkan ada yang sampai ke luar pulau Jawa. Selain tani dan perantauan para penduduk juga bermata pencaharian ternak, semisal ternak ayam, kambing dan sapi. Tidak ada yang ternak kerbau disana.

Jika ingin menuju Desa Talokwohmajo dari ibu kota provinsi Jawa Tengah, Semarang, masih kearah timur sekitar 100 km. 50 km pertama menuju Purwodadi yang ibu kota kabupaten Grobogan. Dari Purwodadi dapat langsung menuju Blora dan turun di pertigaan Trembulrejo. Dari pertigaan Trembulrejo, ke arah selatan lebih kurang 1 km untuk sampai ke desa Talokwahmojo.

Di Desa Talokwohmojo terdapat jenis pendidikan formal dan non formal. Pendidikan formal semisal TK, SD/MI, SMP/MTs/MA, sedangkan pendidikan non formal semisal Pondok Pesantren yang terletak di dukuh Talok, atau biasa disebut Talok Pondokan. Selain mengkaji kitab-kitab agama, di pondok ini juga terdapat pendidikan formal. Di sana juga sebagai basis pendidikan Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah yang didirikan pertama kali oleh K.H. Zainal Abidin pada tahun 1900. Sekarang menjadi penggemblengan Tarekat terbesar dan disinyalir sebagai pondok pesantren pertama dan tertua di Kab. Blora.


</doc>
<doc id="155698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155698" title="Manggis, Mojosongo, Boyolali">
Manggis, Mojosongo, Boyolali

Manggis adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

kelurahan manggis tediri dari banyak dusun antara lain dusun manggis gayamprit recosari kepolorejo pulerejo jetis jetistegal jambu kulan jambuetan jantung miliran ngemplak rejosari sepet dawar serta dusun fonomenal yaitu kiringan.selatan berbatasan dengan kabupaten klaten barat desa tambak utara desa jurug timur kecamatan teras!
didesa manggis banyak terdapatsentra industri kkkecil sapu ijuk tepatnya di dusun dawar miliran ngemplak jantuung dan jatirejo. mata pencaharian masyarakat manggis kebanyakan adalah petani. di bidang keagamaan didesa manggis jga ada pondak pesantren tepatnya di dusun dawar dan jetis.jarak kota boyolali kedesa manggis sekitar 3 km arah selatan.perjalanan dari kota bisa ditempuh melalui jalan boyolali klaten atau jalan sonolayu ngangkruk..!


</doc>
<doc id="155699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155699" title="Trembulrejo, Ngawen, Blora">
Trembulrejo, Ngawen, Blora

Trembulrejo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155700" title="Metuk, Mojosongo, Boyolali">
Metuk, Mojosongo, Boyolali

Desa Metuk adalah salah satu nama desa atau kelurahan yang merupakan bagian dari kecamatan Mojosongo, Kabupaten Boyolali. Daerah ini dulu pernah dijadikan "based camp" perjuangan Tentara Pelajar pada saat perang melawan Belanda.

Tujuan utama desa ini adalah mewujudkan masyarakat sejahtera berbasis pertanian.

Desa Metuk memiliki jenis tanah yang pada umumnya termasuk aluvial, jenis tanah ini cukup sesuai untuk kegiatan pertanian.

Desa Metuk dikenal sebagai sentra penghasil pertanian, banyak warga desa ini yang bertani. Diantaranya bertani jagung, aglonema (sejenis tanaman hias), padi, sampai kedelai (tahu dan tempe).


</doc>
<doc id="155701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155701" title="Mojosongo, Mojosongo, Boyolali">
Mojosongo, Mojosongo, Boyolali

Mojosongo adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155702" title="Wantilgung, Ngawen, Blora">
Wantilgung, Ngawen, Blora

Wantilgung adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155703" title="Singosari, Mojosongo, Boyolali">
Singosari, Mojosongo, Boyolali

Singosari adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155704" title="Tambak, Mojosongo, Boyolali">
Tambak, Mojosongo, Boyolali

Tambak adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Sejarah Desa Tambak menurut sesepuh berdasarkan cerita sesepuh di sebelah selatan dukuh Tegalsari terdapat sumber air yang sangat besar dan dari sumber mata air tersebut keluar ikan kecil yang beraneka ragam jenisnya.

Desa Tambak memiliki ketinggian wilayah di angka 400-500 diatas permukaan air laut dengan suhu antara 26-320 Celcius. Lahan di Desa Tambak mayoritas untuk lahan pertanian sedangkan sisanya diguankan hunian dan fasilitas umum.

Potensi desa ini banyak sekali, mulai dari kuliner, tekstil, ternak, sampai kerajinan tangan dari limbah.

Desa tambak terbagi menjadi beberapa dusun
1. cermo
2. tambak
3. gendol
4. Ngangkruk
5. suro
6. manggis
7. kebon moyo
8. randusari
9. kebon moyo kidul


</doc>
<doc id="155705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155705" title="Bekutuk, Randublatung, Blora">
Bekutuk, Randublatung, Blora

Bekutuk adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155706" title="Bodeh, Randublatung, Blora">
Bodeh, Randublatung, Blora

Bodeh adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155707" title="Cluntang, Musuk, Boyolali">
Cluntang, Musuk, Boyolali

Cluntang adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.yang terletak di lereng gunung Merapi yang Berjarak kurang lebih 4,5 km Dari puncak Merapi.Mayoritas penduduknya adalah Bercocok tanam Sayur mayur

terdiri dari berbagai desa
gandar
bendosari
gegermoyo
mulyosari
banjarejo
cluntang
gataksemunu
bendo legi
garon
tutup
gondang
jelok

</doc>
<doc id="155708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155708" title="Dragan, Musuk, Boyolali">
Dragan, Musuk, Boyolali

Dragan adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas warganya bertani, dengan hasil utama adalah sayur sayuran, cengkih, dan tembakau. Kelurahan ini terletak paling ujung dari Kecamatan Musuk dan berbatasan dengan Kecamatan Klaten dan Pemalang.


</doc>
<doc id="155709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155709" title="Gembyungan, Randublatung, Blora">
Gembyungan, Randublatung, Blora

Gembyungan adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155710" title="Jemowo, Musuk, Boyolali">
Jemowo, Musuk, Boyolali

Jemowo adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155711" title="Jeruk, Randublatung, Blora">
Jeruk, Randublatung, Blora

Jeruk adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155712" title="Karang Kendal, Musuk, Boyolali">
Karang Kendal, Musuk, Boyolali

Karang Kendal adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155713" title="Kadengan, Randublatung, Blora">
Kadengan, Randublatung, Blora

Kadengan adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155714" title="Karanganyar, Musuk, Boyolali">
Karanganyar, Musuk, Boyolali

Karanganyar adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155715" title="Kalisari, Randublatung, Blora">
Kalisari, Randublatung, Blora

Kalisari adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155716" title="Kebongulo, Musuk, Boyolali">
Kebongulo, Musuk, Boyolali

Kebongulo adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155717" title="Kediren, Randublatung, Blora">
Kediren, Randublatung, Blora

Kediren adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Di Kediren ada 6 dusun/dukuh, yaitu: Kediren, Ploso Kulon, Ploso Wetan, Tengklik, Kedung Glonggong dan Kedung Jambu.


</doc>
<doc id="155718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155718" title="Kembangsari, Musuk, Boyolali">
Kembangsari, Musuk, Boyolali

Kembangsari adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155719" title="Kutukan, Randublatung, Blora">
Kutukan, Randublatung, Blora

Kutukan adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155720" title="Keposong, Musuk, Boyolali">
Keposong, Musuk, Boyolali

Keposong adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155721" title="Lampar, Musuk, Boyolali">
Lampar, Musuk, Boyolali

Lampar adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Penduduknya mayoritas adalah petani..

</doc>
<doc id="155722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155722" title="Ngliron, Randublatung, Blora">
Ngliron, Randublatung, Blora

Ngliron adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Ngliron merupakan tempat yang asri. Disekeliling desa ini dibatasi oleh hutan yang luas dan lumayan lebat. Dengan faktor alam yg cukup subur, maka tidak heran para penduduknya mayoritas berprofesi sebagai petani. Meskipun demikian, potensi warga di bidang pertanian harus lebih ditingkatkan. Karena pada saat ini tingkat produktivitas komodoti pertanian yang dijalankan para warga masih belum maksimal.

Selain adanya sektor pertanian yang mendominasi, ada juga profesi sebagai karyawan Perhutani.

Apalagi dengan adanya potensi hutan desa Ngliron yang luas maka mutlak diperlukan banyak karyawan Perhutani yang bertugas diberbagai sektor untuk pengelolaan hutan disekitar desa yang merupakan aset negara kita.

goresan kata,
Aditiya Yudha Pratama


</doc>
<doc id="155723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155723" title="Lanjaran, Musuk, Boyolali">
Lanjaran, Musuk, Boyolali

Lanjaran adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155724" title="Pilang, Randublatung, Blora">
Pilang, Randublatung, Blora

Pilang adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155725" title="Mriyan, Musuk, Boyolali">
Mriyan, Musuk, Boyolali

Mriyan adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155726" title="Plosorejo, Randublatung, Blora">
Plosorejo, Randublatung, Blora

Plosorejo adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155727" title="Musuk, Musuk, Boyolali">
Musuk, Musuk, Boyolali

Musuk adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155728" title="Randublatung, Randublatung, Blora">
Randublatung, Randublatung, Blora

Randublatung adalah kelurahan di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155729" title="Pagerjurang, Musuk, Boyolali">
Pagerjurang, Musuk, Boyolali

Pagerjurang adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155730" title="Sambongwangan, Randublatung, Blora">
Sambongwangan, Randublatung, Blora

Sambongwangan adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155731" title="Pusporenggo, Musuk, Boyolali">
Pusporenggo, Musuk, Boyolali

Pusporenggo adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155732" title="Sumberjo, Randublatung, Blora">
Sumberjo, Randublatung, Blora

Sumberjo adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155733" title="Tim nasional kriket Selandia Baru">
Tim nasional kriket Selandia Baru

Tim nasional kriket Selandia Baru, dikenal dengan julukan Black Caps, pertama bertanding dalam Test pada 1929-30 melawan di Christchurch, Selandia Baru, dan menjadi negara Test kelima. Pada 1955-56 mereka memenangkan Test pertama, melawan di Eden Park, Auckland. Mereka bertanding dalam ODI pertama kali pada 1972-73 melawan 

Kapten saat ini adalah Stephen Fleming, ia telah memimpin the Black Caps dalam 28 kemenangan Test, lebih dari dua kali lipat rekor sebelumnya.

Nama the Black Caps mulai digunakan pada Januari 1998, setelah sponsor saat itu, Clear Communications, mengadakan sayembara untuk memilih nama tim tersebut.

The following lineup is the preferred XI and the squad used during the 2007 Cricket World Cup.



</doc>
<doc id="155734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155734" title="Tanggel, Randublatung, Blora">
Tanggel, Randublatung, Blora

Tanggel adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155735" title="Ringin Larik, Musuk, Boyolali">
Ringin Larik, Musuk, Boyolali

Ringin Larik adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155736" title="Temulus, Randublatung, Blora">
Temulus, Randublatung, Blora

Temulus adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

desa temulus adalah sebuah desa di ujung timur kecamatan randublatung. desa temulus berbatasan langsung dengan kecamatan kradenan. desa ini mengantongi 2 dusun. dusun temulus dan dusun kedungsambi. desa temulus memiliki kurang lebih 600 kk. mayoritas penduduk bekerja sebagai petani/atau lebih tepatnya petani gurem. kekuarangan lahan pertanian yang dimiliki, disiasati dengan mek mbaon atau menggarap lahan hutan yang masih kosong.
desa temulus mempunyai 1 pos paud bernama pos paud bina putra kedung lusi. 2 tk. yaitu TK Bustanul Aisyiyah IV dan TK Muslimat NU. mempunyai 2 sd negeri sd negeri 1 temulus dan SDN 2 Temulus.
mempunya 1 smp negeri yaitu smp 4 randublatung.
desa temulus belum mempunyai sma sendiri, warga yang ingin melanjutkan sma harus belajar di luar desa temulus. rata-rata mereka sekolah di randublatung. ada yang di sma negeri 1 randublatung. smk muhammadiyah. smk katolik. sma psm dan lain-lain.
semoga ke depan di temulus bisa ada sma sendiri sehingga masyarakat tidak perlu menyekolahkan anaknya jauh-jauh karena berimbas pada pengeluaran biaya lebih banyak.


</doc>
<doc id="155737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155737" title="Sangup, Musuk, Boyolali">
Sangup, Musuk, Boyolali

Sangup adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155738" title="Tlogotuwung, Randublatung, Blora">
Tlogotuwung, Randublatung, Blora

Tlogotuwung adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155739" title="Sruni, Musuk, Boyolali">
Sruni, Musuk, Boyolali

Sruni adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155740" title="Wulung, Randublatung, Blora">
Wulung, Randublatung, Blora

Wulung adalah kelurahan di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama Wulung berasal dari kata "ulung" yang berarti unggul, handal, dan hebat. Dipercaya, nama ini berasal dari seorang tokoh sakti yang memiliki ayam aduan yang selalu menang bertanding.


</doc>
<doc id="155741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155741" title="Sukorame, Musuk, Boyolali">
Sukorame, Musuk, Boyolali

Sukorame adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155742" title="Sukorejo, Musuk, Boyolali">
Sukorejo, Musuk, Boyolali

Sukorejo adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155743" title="Temengeng, Sambong, Blora">
Temengeng, Sambong, Blora

Temengeng adalah desa di kecamatan Sambong, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
DESA temengeng adalah sebuah Desa yang jauh dari keramaian hiruk pikuk kendaraan tetapi tentram dan nyaman ,posisinya jauh dari jalan aspal lebih kurang 10 km berada di tengah hutan jati.Mata pencaharian masyarakatnya bertani,sebenarnya di Desa ini ada potensi wisata yang belum di kembangkan oleh perhutani yaitu gubuk payung yang di sekelilingnya terdapat pohon jati yang berusia ribuan tahun, tetapi sayang Desa ini dari jaman penjajahan belanda belum tersentuh pembangunan,pada masa orba masuk listrik sebagai penerangan tetapi jalan Desa masih belum terurus,
Desa Temengeng terdiri atas beberapa Dukuh/ Kampung Yaitu , Kp Pasar sore,Kp Temengeng ,Kp Pucung ,Kp Punggur yang di kepalai oleh Seorang Kamituwo dalam tugasnya membantu KADES untuk mengurus kampung dan di bantu oleh beberapa orang RW dan RT di Tiap tiap kampung /dukuh layaknya suatu pemerintahan pada umumnya .
DUKUH Pasar Sore : Dukuh ini dulunya sangat rame karena ada setasiun kereta api dari Kota Cepu ke Semarang yang melintasi di antara hutan dan sawah serta Kota Kota Kabupaten lainnya , tetapi seirin perjalanan waktu modernisasi angkutan darat .
Angkutan kereta di tinggalkan oleh masyarakat karena kuran episien dalam hal waktu yang akhirnya sekarang tinggal cerita rakyat karena setasiun dan relnya sudah hilang satu persatu dan tanahnyapun sudah di dirikan bangunan rumah oleh masyarakat setempat.
DUKUH TEMENGENG : Dukuh temengeng ini memiliki sarana pendidikan Sekolah Dasar 3 buah satu di anataranya di dirikan di dukuh Pucung sebagai pemerataan pembangunan Pendidikan.
Dukuh ini mempunyai satu masjid dan satu Mushola pendukung kegiatan agama ,

DUKUH PUCUNG ; Dukuh ini Paling agak maju karena pada masa itu pemerintahan Desa Temengeng di kendalikan di sini oleh kades Mbah WIRODIJOYO yang memimpin sejak perang kemerdekaan,
Prasarana jalanpun agak lumayan walau hanya sirtu hasil kerja bakti masyarakat atau di sebut juga gugur gunung.
Bangunan sekolah ada satu , bangunan mushola ada satu bangunan masjid ada satu dalam pembangunan yang di prakarsai oleh cucu mantan kades MBAH wirodijoyo yAITU Bapak Ir Kinanto.
Sarana air bersih sudah tersedia yang di prakarsai oleh Bapak Alm Suparman yang tidak lain adalah anak mantan kades WIRODIJOYO.

DUKUH PUNGGUR ; Kampung ini sebenarnya sangat berdekatan oleh Kp Pucung namun terkesan tidak terurus dari jalan hingga jempatan yang menghubungkan dengan DUKUH KLANGKRANG DESA GALUK KECAMATAN KEDUNGTUBAN itupun seakan terbengkelai hingga saat ini.
Prasarana air bersih sudah terdukung oleh prakarsa Bp Suparman Alm,
masjid keluarga satu buah ,musahola keluarga satu buah.
rata rata penduduknya berpendidikan SD tetapi ada jugabeberapa orang yang jadi pegawai negri tetapi hampir sembilan puluh persennya petani dan buruh tani,
yang di hasilkan hanya polowijo karena tanaman padi hanya tanam pada musim hujan.

KUMPULAN beberapa dukuh inilah jadi satu DESA YAITU DESA TEMENGENG yang masih sunyi


</doc>
<doc id="155744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155744" title="Sumur, Musuk, Boyolali">
Sumur, Musuk, Boyolali

Sumur adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155745" title="Bedingin, Todanan, Blora">
Bedingin, Todanan, Blora

Bedingin adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155746" title="Bicak, Todanan, Blora">
Bicak, Todanan, Blora

Bicak adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terletak di Pegunungan Kapur Utara, dari pusat Kota Blora berjarak sekitar 50 km, di sebelah barat desa ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Pati dan sebelah utara berbatasan dengan Desa Sendang, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Kacangan.

Desa Bicak terdiri dari beberapa dusun, yaitu Dusun Bicak, Karangmuso, Dukuan, Mudal, Sadang.

Keadaan geografis Desa Bicak meliputi dataran yang berbentuk tanah yang terjal, oleh sebab itu banyak dari penduduknya yang bermata pencaharian sebagai petani palawija, dan sebagian kecil area persawahan yang terletak di Dusun Dukuan yang berbatasan dengan Desa Sendang, dan sebagian lagi wilayah Dusun Sadang.

Di Desa ini terdapat beberapa sumber mata air yang cukup besar untuk memenuhi kebutuhan penduduknnya, yaitu di dukuh karangmuso, mudal, sadang yang dikelola dengan baik oleh penduduk dengan kerjasama pemerintah desa.

Terdapat juga kolam pemancingan ikan "Sadang Asri " yang terletak di dukuh sadang, tempatnya asri dan penuh petualangan dan cocok dijadikan tempat hiburan bagi penghobi mancing mania.

Desa bicak mempunyai lokasi wisata petualang yang cukup terkenal yaitu wisata Gunung Cengklik dan Gunung Puteh Goa Telo yang menjadi primadona wisata pegunungan yang masih asri dan sejuk.

Desa Bicak mempunyai Tempat yang dikeramatkan oleh semua penduduk karena dipercaya dahulu sebagai tempat petilasan, yaitu Sentono, dan pada tempat ini setiap setahun sekali diadakan perayaan sedekah bumi dengan hiburan pentas wayang kulit.


</doc>
<doc id="155747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155747" title="Dibal, Ngemplak, Boyolali">
Dibal, Ngemplak, Boyolali

Dibal adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Dalam sejarah desa, ada dua versi mengenai asal usul nama Desa Dibal yang beredar di masyarakat. Versi pertama menyebutkan, Desa Dibal diambil dari bahasa Jawa: Nggedibal, yang artinya tanah liat yang melengket di telapak kaki.

Versi kedua, Dibal berasal dari bahasa Arab: Dibalin, yang artinya sangat penting. Hal ini diperkuat dengan adanya makam Mbah Dibal di Desa Dibal yang dipercaya masih keturunan Kerajaan Serang.
Desa Dibal terletak di Kecamatan Ngemplak, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah. Desa ini berada pada posisi pengembangan Bandara Adi Sumarmo sebagai Bandara Internasional dan lalu lintas jamaah Haji ke Asrama Haji Donohudan. Selain itu, Desa Dibal juga dilintasi jalan tol Solo-Ngawi.

Desa Dibal memiliki luas wilayah 269,3303 hektare dengan bentang dari barat ke timur sejauh lebih kurang 2 km dan bentang barat ke selatan lebih kurang 1,5 kilometer. Wilayah Dibal dibagi ke dalam empat dusun, delapan rukun warga (RW), dan 30 rukun tetangga (RT).

Desa Dibal dibagi menjadi 4 (empat) dusun, 8 (delapan) Rukun Warga (RW), dan 30 (tiga puluh ) Rukun Tetangga (RT).

 a. Potensi Unggulan Desa 

(2) Pasar Desa

b. Pertumbuhan Ekonomi

(1) Pertumbuhan ekonomi Desa Dibal di sektor Pertanian khususnya tanaman pangan ( padi ) pada tahun 2015 mengalami kenaikan dengan hasil rata rata 8– 9 ton / Ha.

(2) Pasar Desa Dibal menyediakan kios 51 terdiri dari 51 penghuni, los 84 terdiri dari 84 dasaran dan Oprokan 80.

c. Jenis Usaha

(1) Koperasi Unit Desa; (5) Kerajinan;

(2) Koperasi Kelompok Tani; (6) Pertokoan;

(3) Koperasi Pasar; (7) Bengkel sepeda dan sepeda motor;

(4) Rice Mill; (8) Konveksi dan warung makan.

4. SOSIAL BUDAYA

b. Jumlah Penduduk Menurut Pendidikan

c. Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian

d. Jumlah Penduduk Menurut Usia

e. Kesejahteraan Sosial

f. Agama

(1) Pemeluk agama

(2) Tempat ibadah

g. Sarana dan Prasarana

Kantor Pemerintah Desa, Kantor BPD, Kantor LKMD, Kantor PKK, Kantor BKM, Balai Desa, Mushola.

(2) Pendidikan

- Taman Kanak - kanak 7 ( tujuh),

- Sekolah Dasar / MI 4 (empat),

- SMTP / MTs –SA 1 ( satu ),

- Pendidikan nonformal 12 (sebelas),

- PAUD 5 ( lima ) buah.

- Taman Kanak-kanak (TK) ada 7 ( tujuh) buah

- Sekolah Dasar / MI ada 4 (empat) buah

- Sekolah Menengah Pertama / MTs N - SA ada 1 (satu) buah

- Pendidikan Non Formal ada 12 ( dua belas ) buah

- PAUD 5 ( lima ) buah.

Gedung PKD

Jalan Desa dan Jalan Dukuh

Kelembagaan ; P3A, Gapoktan,KKT ( Berbadan Hukum ), LPMD.

Aset: Saluran Irigasi Tersier, Kwarter dan Drainase, Peralatan Kantor dan Administrasi.

5. PEMERINTAHAN
a. Pemerintahan Desa

Pelayanan secara umum yang diberikan Pemerintah Desa Dibal meliputi: surat-surat keterangan, kartu penduduk, kartu keluarga, akta kelahiran,dan lain-lain yang diperlukan masyarakat.
b. Personil Pemerintahan Desa
c. Pembantu Perangkat Desa

d. Badan Permusyawaratan Desa

6. KEMASYARAKATAN

Pembangunan, Kesenian, Olahraga, dan politik dengan berbagai wadah:

- Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (PKK)

(1) PKK Desa

(2) PKK Dusun

(3) PKK RW

(4) PKK RT

- RUKUN WARGA (RW)

- RUKUN TETANGGA (RT)

- Lindungan MasyarakatWarga - Jumlah anggota 43 orang.

b. Kesenian

c. Tempat Olah Raga

d. Organisasi Kemasyarakatan (Ormas)

e. Partai Politik (yang ada)


</doc>
<doc id="155748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155748" title="Candi, Todanan, Blora">
Candi, Todanan, Blora

Candi adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia perbatasan dengan wilayah kecamatan Pucakwangi, Kabupaten Pati.


</doc>
<doc id="155749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155749" title="Cokrowati, Todanan, Blora">
Cokrowati, Todanan, Blora

Cokrowati adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. yang menurut leluhur cokrowati adalah desa yang mempunyai filosofi arti tersendiri. "cokro" artinya senjata berupa cakra, "wati" adalah sebutan pahlawan wanita. jadi desa cokrowati mempunyai filosofi arti bahwa setiap apa yang digagas dan dicanangkan desa ini pasti akan terjadi dengan senjata yang dimiliki, senjatanya tak lain adalah kualitas dan kuantitas masyarakatnya dengan pengetahuan, pengalaman, dan pendidikan serta kerukunan hidup sosial, politik budaya dan adat istiadat.
Jaman dahulu desa ini memang pernah di pimpin oleh kepala desa wanita..

cokrowati merupakan salah atu desa paling maju di antara desa-desa lain di kecamatan Todanan. dalam bidang apapun Cokrowati selalu menduduki urutan teratas. cokrowati sering menjadi contoh bagi desa-desa lain baik dalam pengelolaan keorganisasian maupun pengelolaan program pemerintah. Realitas kemajuan
Desa ini dapat dilihat dari segi pendidikan, didesa ini tak mau kalah dengan desa pusat yang dijadikan kecamatan. sarana pendidikan cukup lengkap, dengan adanya sarana pendidikan formal, TK, Sekolah Dasar(SD), MTs, SMK, dan pendidikan non formal ada Madarasah yang sering dijadikan tempat para pencari ilmu agama dan terpusat di dusun suruhan.

desa ini terbagi menjadi tiga dusun yakni dusun suruhan, Doglig, Krowati, di tengah-tengah desa terdapat sendang yang airnya berlimpah. begitupun sarana jalan yang sudah sangat layak.


</doc>
<doc id="155750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155750" title="Dalangan, Todanan, Blora">
Dalangan, Todanan, Blora

Dalangan adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155751" title="Donohudan, Ngemplak, Boyolali">
Donohudan, Ngemplak, Boyolali

Donohudan adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Di wilayah Desa Donohudan terdapat Asrama Haji Donohudan yang digunakan untuk para jamaah haji dari Embarkasi Surakarta. Wilayahnya sebagian besar adalah lahan pertanian Padi dan tumbuhan palawija. Perkampungan warga tersebar di tiga wilayah kebayanan. Kebayanan I meliputi pedukuhan Mranggen, Gagan, Bendungan, Dukuhrejo, Potrowanen, Donohudan, Sanggrahan, dan Nggorongan. Kebayanan II meliputi pedukuhan Ngemplak, Jithengan, Brogo Kulon, Brogo Tengah, Brogo Wetan, dan Ngebrak. Sedangkan Kebayanan III meliputi pedukuhan Tegalan, Tegal Ayu, Jebol, dan Menjing Donohudan. Terdapat pula sebuah pasar di Dukuh Gagan. Selain itu terdapat Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Kesehatan Donohudan di Dukuh Dukuhrejo.

Desa ini adalah salah satu desa di Kecamatan Ngemplak yang berbatasan di bagian selatan dengan Sungai Pepe, selain Gagaksipat, Ngesrep dan Sawahan.



</doc>
<doc id="155752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155752" title="Dringo, Todanan, Blora">
Dringo, Todanan, Blora

Dringo adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155753" title="Gagaksipat, Ngemplak, Boyolali">
Gagaksipat, Ngemplak, Boyolali

Gagaksipat adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal mula desa ini diawali dengan cerita tentang Pangeran Gambiranom (Adipati Martoloyo), Mas Gerendi dan Pangeran Teposono, salah satu pendukung pemberontakan Pakubuwana II dari Kartasura terhadap Belanda. Pemberontakan ini menemui kegagalan sehingga pasukan mas Mas Gerendi mundur ke Gunung Kidul dan lereng Gunung Merapi. Mas Gerendi lalu melarikan diri ke Pasuruan meninggalkan yang lain.

Pangeran Gambiranom lalu bersemdi dan mendapat ilham agar berjalan mengikuti seekor burung gagak. Ia lalu menuruti ilham terbut dan dengan para pengikutnya ia mengikuti gagak tersebut hinga gagak tersebut berhenti di sebuah pohon beringin dan tak terbang lagi. Pangeran Gambiranom dan pengikutnya lalu mendirikan sebuah padepokan dan menetap diarea tersebut. Area ini lalu dinamai dengan Gagaksipat.

Desa Gagaksipat adalah salah satu desa di Kecamatan Ngemplak yang berbatasan dengan wilayah Kabupaten Karanganyar yakni Kecamatan Colomadu. Wilayahnya sebagian besar adalah lahan pertanian padi, tebu dan tumbuhan palawija. Perkampungan warga khas Jawa Tengahan tersebar di beberapa dusun atau pedukuhan seperti Gejikan, Gatak, Jembangan, Banarjo, Banaran, Krangkungan, Jetis dan Kanoman. Ada juga Hotel Gambiranom dan kawasan perumahan seperti Perumahan Podok Baru Permai, Pondok Candra Indah, Pesona Alam, Muncul dan Perumahan Puri Angkasa. Selain itu, juga terdapat kawasan industri "garment" dan percetakan.

Desa ini adalah salah satu desa di Kecamatan Ngemplak yang berbatasan di bagian selatan dengan Sungai Pepe, selain Ngesrep, Donohudan dan Sawahan.

Desa Gagaksipat sebagai sebuah desa yang memiliki tujuan utama untuk mewujudkan Gagaksipat MAJU SERBU (mandiri, amanah, jujur, sehat, sejahtera, religius, dan berbudaya).

Dalam topografi dan pertanian, penggunaan lahan di Desa Gagaksipat dibagi menjadi tanah sawah, tanah kering, bangunan, dan penggunaan lainnya. Pemerintah desa masih gencar meningkatkan perekonomian desa dengan cara memperbaiki dan meningkatkan infrastruktur desa.

Seperti pembagunan betonisasi jalan, sanitasi warga, dan juga kesehatan warga pun tak ketinggalan. Potensi desa ini benar-benar dimanfaatkan oleh warganya, mereka mengolah dan menciptakan produk dari olahan tahu, tempe, dan juga singkong. Limbah hasil produksipun mereka manfaatkan dengan baik.

Dibalik uniknya Desa Gagaksipat, ternyata desa ini mempunyai warga yang sangat kreatif, buktinya mereka bisa menciptakan energi alternatif dari limbah tahu.

Berawal dari keprihatinan karena pencemaran lingkungan akibat pembuangan limbah cair tahu secara sembarangan, Badan Lingkungan Hidup (BLH) Kabupaten Boyolali mengusulkan dan membuatkan pengelolaan biogas dari limbah cair tahudi Desa Gagak sipat tepatnya di dukuh Kanoman.


</doc>
<doc id="155754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155754" title="Gondoriyo, Todanan, Blora">
Gondoriyo, Todanan, Blora

Gondoriyo adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155755" title="Giriroto, Ngemplak, Boyolali">
Giriroto, Ngemplak, Boyolali

Giriroto adalah sebuah desa yang terletak di wilayah Kecamatan Ngemplak, Kabupaten Boyolali. Desa Giriroto tergolong desa dengan karakteristik lembab dengan curah hujan 2369 mm/tahun dan jumlah kering 6 bulan.

Giriroto memiliki tujuan utama yakni 'GIRITAMA' yang artinya Giritoro yang bertaqwa dan mandiri dalam bingkai negara kesatuan republik Indonesia.

Di desa ini pernah ditemukan benda-benda peninggalan jaman purba di areal persawahan Dukuh Gunung Wijil, Desa Giriroto, Kecamatan Ngemplak, Kabupaten Boyolali pada 5 April 2016 lalu. Benda purbakala yang ditemukan adalah dua buah arca, dua buah yoni, batu dengan relief wayang serta beberapa tumpukan batu bata kuno. Benda purbakala tersebut ditemukan oleh seorang warga bernama Sumarno.


</doc>
<doc id="155756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155756" title="Gunungan, Todanan, Blora">
Gunungan, Todanan, Blora

Gunungan adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155757" title="Kismoyoso, Ngemplak, Boyolali">
Kismoyoso, Ngemplak, Boyolali

Kismoyoso adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Visi Desa Kismoyoso adalah mewujudnya sistem pemerintahan yang efektif sehingga mampu meningkatkan pelayanan dan kesejahteraan masyarakat.

Desa Kismoyoso memiliki karateristik lingkungan berupa dataran rendah dengan lingkungan kering.

Karakter lingkungan wilayah ini mempengaruhi jenis usaha pertanian tanaman pangan, dengan pengembangan pada lingkungan tanah kering yaitu sangat cocok untuk pengembangan pertanian tanaman pangan lahan kering, khususnya palawija.

Warga desa ini memang kreatif dalam mengelola peluang bisnis, khususnya dalam bidang kuliner. Banyak kuliner khas Desa Kismoyoso yang terkenal, mulai dari tahu, gethuk, jamu, sampai toge.


</doc>
<doc id="155758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155758" title="Kacangan, Todanan, Blora">
Kacangan, Todanan, Blora

Kacangan adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155759" title="Manggung, Ngemplak, Boyolali">
Manggung, Ngemplak, Boyolali

Manggung adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155760" title="Kajengan, Todanan, Blora">
Kajengan, Todanan, Blora

Kajengan adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155761" title="Ngargorejo, Ngemplak, Boyolali">
Ngargorejo, Ngemplak, Boyolali

Ngargorejo adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155762" title="Karanganyar, Todanan, Blora">
Karanganyar, Todanan, Blora

Karanganyar adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki 4 Dusun, 26 RT dan 2 RW.


</doc>
<doc id="155763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155763" title="Ngesrep, Ngemplak, Boyolali">
Ngesrep, Ngemplak, Boyolali

Ngesrep adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Di wilayah Desa Ngesrep terdapat kompleks Pangakalan TNI Angkatan Udara dan Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo. Dan sebuah alun-alun dibangun di pojok persimpangan Bandara. Selain itu di jalan utama desa ini (Persimpangan Bandara belok arah kiri/barat) banyak terdapat rumah warga dan kawasan pertokoan. Perkampumgan warga dapat ditemui di Dukuh Kaliwungu, Mangu, Tanjungsari dan dukuh lainnya.

Jika ingin menuju ke kawasan wisata Waduk Cengklik di Desa Ngargorejo dari arah Colomadu atau Kota Surakarta akan melewati desa ini. Begitu juga jika ingin menuju ke wilayah Kabupaten Boyolali bagian utara seperti Kecamatan Nogosari juga melewati jalan raya di wilayah desa ini.

Desa ini adalah salah satu desa di Kecamatan Ngemplak yang berbatasan di bagian selatan dengan Sungai Pepe, selain Gagaksipat, Donohudan dan Sawahan.

Luas wilayah desa Ngesrep adalah 252.1684 ha.

Desa Ngesrep memiliki visi untuk mewujudkan masyarakat desa yang adil makmur dengan bertumpu pada sektor pertanian, peternakan, perdagangan dan home industri.

Asal mula nama “Ngesrep” menurut sesepuh desa, bermula sejak zaman dahulu sebelum kemerdekaan ada seorang Kiyai yang bernama Mbah Gareng, beliau adalah orang yang mengajarkan agama Islam di desa.

Karena rajinnya warga dalam menjalankan ibadah maka tercetuslah Desa Ngesrep yang berarti sregep ibadah.

Demi meningkatkan perekonomian desa, banyak warga yang terjun menjadi pengusaha home industri. Banyak potensi yang sudah dikembangkan warganya.


</doc>
<doc id="155764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155764" title="Kedungbacin, Todanan, Blora">
Kedungbacin, Todanan, Blora

Kedungbacin adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155765" title="Pandeyan, Ngemplak, Boyolali">
Pandeyan, Ngemplak, Boyolali

Pandeyan adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini adalah desa padat penduduk yang terletak 3 km sebelah utara Kota Solo. Mempunyai sawah-sawah yang luas dan subur beririgasi teknis, tetapi sayang sekali banyak yang dialihfungsikan menjadi bangunan perumahan atau pertokoan. Desa ini dilalui jalan tol Solo-Kertosono.

Desa ini terdiri dari delapan kampung/dukuh yang padat penduduk, yaitu: Pedukuhan Menjing-Pandeyan, mBrogo Wétan (dimasukkan dukuh Menjing), ngGaren, mBladon-ngGaren, Pandeyan, nJaten, Welar (ngelar) dan Kuruk'an.

Mayoritas penduduk desa ini beragama Islam, dengan masjid dan mushola tersebar di seluruh perkampungan. Marak juga diadakan pengajian dan TPQ oleh warga. Bahkan Madrasah Ibtidaiyyah Muhammadiyah (MIM) Al Akbar Pandeyan yang berada di dukuh Garen lebih diminati oleh warga untuk menyekolahkan anaknya daripada SD Negeri. Terdapat sebuah gereja kecil di dukuh Garen yang menjadi tempat sembahyang warga Kristen di desa Pandeyan dan desa-desa tetangga, karena penganut Kristen di desa ini dan sekitarnya sangat sedikit.

Desa ini terdapat Puskesmas Rawat Inap Ngemplak yang menjadi tempat rujukan berobat warga Kecamatan Ngemplak bagian tengah dan timur. Di desa ini juga terdapat MI Pandeyan (di Garen), SDN 1 (di Welar kulon), SDN 2
(di Menjing wetan), dan SDN 3 Pandeyan (di Welar wetan).

Desa Pandeyan memiliki karateristik lingkungan berupa dataran rendah dengan lingkungan kering. Pola penggunaan tanah di Desa Pandeyan sebagian besar tanahnya diperuntukkan untuk tanah pertanian sawah sedangkan sisanya merupakan tanah kering yang digunakan untuk bangunan dan fasilitas lainnya. Demi mewujudkan masyarakat desa yang sejahtera dan mandiri, desa ini senantiasa memanfaatkan segala potensi yang ada, khususnya di bidang ternak.


</doc>
<doc id="155766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155766" title="Sawahan, Ngemplak, Boyolali">
Sawahan, Ngemplak, Boyolali

Sawahan adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Sawahan berbatasan langsung dengan Kota Solo yaitu dengan Kelurahan Banyuanyar di selatan dan Kalurahan Kadipiro di timur. Sehingga Sawahan terpengaruh lingkungan perkotaan dari Kota Solo. Banyak rumah kontrakan, pabrik, warung makan, pertokoan, serta jasa binatu, dan pedagang keliling.

Sawahan menjadi ibu kota Kecamatan Ngemplak, dan di sinilah terletak kompleks kantor kecamatan Ngemplak, kantor polsek dan kodim Ngemplak, serta BRI kecamatan Ngemplak, pegadaian (di dukuh Gandu) dan kantor pos (di dukuh Padok'an).
Sawahan mempunyai lahan persawahan subur dan beririgasi teknis yang luas, yang sayang sekali banyak dialihfungsikan menjadi perumahan, pabrik dan pertokoan.

Desa Sawahan termasuk desa dengan jumlah penduduk paling banyak di seluruh Kabupaten Boyolali, yang tersebar di perkampungan khas Jawa Tengahan dan perumahan-perumahan yang mulai menjamur pada tahun 2000an. Ada 20 pedukuhan, yakni: Dukuh Sawahan RW 1, Jetis (Sawahan Lor) RW 1, Gandu RW 2, Sawahan Kidul RW 2, Menggungan RW 3, Padokan Kulon RW 4, Padokan Etan RW 5, Karangmojo RW 5, Mojorejo RW 5, Mojoasri RW 7, Ledok RW 7, Kedung Gupit RW 8, Kedung Palung RW 6, Meletan RW 8, Klajiran RW 8, Dukuhrejo RW 8, Sadon RW 6, Sadon Dukuhan RW 6, Sadon Kulon RW 6, dan Sadon Tegalan RW 6.

Mayoritas penduduk Sawahan beragama Islam, dengan kegiatan pengajian, majelis taklim dan TPQ yang semarak di kampung-kampung. Ada sekitar 25 buah masjid yang tersebar di seluruh pelosok desa. Ada juga dua buah gereja kecil, di dukuh Tumenggungan dan Meletan.

Sawahan mempunyai 5 buah sekolah dasar, yaitu: MI Al Akbar (di dukuh Sawahan), SDN 1 (di dukuh Sawahan), SDN 2 (di dukuh Mojorejo), SDN 3 (di dukuh Sadon) dan SDN 4 (di dukuh Padok'an Kulon), serta sebuah SMP, yakni SMP Muhammadiyah 9 Boyolali. Desa Sawahan dilewati jalan tol Solo-Kertosono, dan di sinilah terletak persimpangan menuju pintu tol Klodran, Solo Barat.


</doc>
<doc id="155767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155767" title="Kedungwungu, Todanan, Blora">
Kedungwungu, Todanan, Blora

Kedungwungu adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155768" title="Sindon, Ngemplak, Boyolali">
Sindon, Ngemplak, Boyolali

Sindon adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah Desa Sindon yang dikutip dari sumber lokal dan cerita rakyat. Desa Sindon pada zaman dahulu terdapat seorang keturunan Ningrat yang datang ke daerah desa untuk mendirikan sebuah pabrik tenun Tradisional dan keturunan ningrat tersebut bernama Raden Sindu.

Pabrik tenun tradisional tersebut terkenal ke seluruh penjuru.

Terkenalnya pabrik ini membuat wilayah di sekitar menjadi ramai. Penduduk sekitar wilayah desa tersebut memiliki inisiatif untuk mendirikan sebuah pemerintahan. Pemerintahan desa yang atas kesepakatan penduduk wilayah desa tersebut sepakat untuk memakai nama Desa Sindon.

Desa Sindon yang berlokasi di Kecamatan Ngemplak, Kabupaten Boyolali ini memiliki luas wilayah 260.4779 Ha. Luas lahan yang ada terbagi dalam beberapa peruntukan, seperti untuk fasilitas umum, permukiman, dan pertanian.


</doc>
<doc id="155769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155769" title="Kembang, Todanan, Blora">
Kembang, Todanan, Blora

Kembang adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155770" title="Sobokerto, Ngemplak, Boyolali">
Sobokerto, Ngemplak, Boyolali

Sobokerto adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sobokerto memiliki visi dalam pembangunan Pemerintah Sobokerto yang dilaksanakan dengan penuh keamanan dan ketertiban menuju desa Sobokerto yang sejahtera.

Cerita dari para tokoh masyarakat, nama Sobokerto berasal dari kata Sobo (mengembara) dan Kerto (ketentraman). Jika digabungkan, nama Sobokerto memiliki arti mengembara untuk mencari ketentraman dan kesejahteraan.

Desa ini memiliki sebuah waduk yakni Waduk Cengklik yang merupakan salah satu kebanggan sektor pariwisata yang dimiliki oleh Desa Sobokerto, tak kurang sepertiga dari luas waduk Cengklik Boyolali berada di wilayah Desa Sobokerto. Waduk yang ada sejak tahun 1926 ini mengundang puluhan pengunjung datang ke Waduk Cengklik entah hanya untuk memancing atau hanya berekreasi.


</doc>
<doc id="155771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155771" title="Ketileng, Todanan, Blora">
Ketileng, Todanan, Blora

Ketileng adalah desa indah di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155772" title="Ledok, Todanan, Blora">
Ledok, Todanan, Blora

Ledok adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155774" title="Ngumbul, Todanan, Blora">
Ngumbul, Todanan, Blora

Desa Ngumbul adalah desa di kecamatan Todanan, kabupatenBlora, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ngumbul terbagi menjadi 5 dukuhan yaitu dukuh ngumbul, watuondo, manggir, nglebur dan kopen.

Di desa ngumbul terdapat beberapa destinasi wisata Alam, antara lain Gunung manggir, bukit jonggrang, hutan jati yang masih alami yang masih terjaga kealamiyahanya.

Seperti hal nya ciri khas si daerah Blora yang terkenal dengan kesenian baronganya, desa ngumbul juga ikut andul dalam pelstarian budaya tersebut, terbukti dengn banyaknya group Barongan yang ada di sini. Ada juga karawitan yang di mainkan oleh para lansia, guna menjaga warisan budaya luhur.

Desa ngumbul juga terletak di tempat yang strategis karena di lalui jalan penguhung antara desa ketileng ke desa ngetrep, wukirsari ke desa sonokulon terdapat perempatan besar yang menjadi pusat keramaian di desa Ngumbul, hingga di penuhi ruko" di sepanjang jalanya.


</doc>
<doc id="155775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155775" title="Bendo, Nogosari, Boyolali">
Bendo, Nogosari, Boyolali

Bendo adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Berdasarkan sejarah dari para sesepuh desa, sejarah Desa Bendo tidak terlepas dari tokoh Ki Singo Taruno. Pada suatu hari Ki Singo Taruno sedang berburu dan sampai di suatu tempat yang memiliki sebuah sendang atau mata air.

Ki Singo Taruno mengatakan bahwa jika dikemudian hari tempat tersebut ramai maka tempat tersebut dinamakan dukuh Sendang.

Di sebelah barat sendang tersebut terdapat pohon besar yang dinamakan Dukuh Bendo. Nama dukuh Bendo kemudian berubah menjadi Desa Bendo. Di tepi sendang terdapat petilasan untuk membuat senjata dari zaman kerajaan Mataram hingga saat ini berupa sebuah makam kuno.

Desa Bendo merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Nogosari. Wilayah desa terbagi dalam beberapa peruntukan seperti fasilitas umum, pemukiman, dan lahan perekonomian. Mata pencaharian penduduk Desa Bendo mayoritas petani dengan komoditas unggulan adalah padi.


</doc>
<doc id="155776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155776" title="Pelemsengir, Todanan, Blora">
Pelemsengir, Todanan, Blora

Pelemsengir adalah sebuah desa di Kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya sekitar 50 kilometer di sebelah barat ibu kota Kabupaten Blora, perbatasan segitiga bagian ujung barat. Dari ibu kota Kabupaten Blora, Desa Pelemsengir dapat dijangkau melalui rute: Blora-Ngawen-Kunduran-Gua Terawang-Ngumbul-Pelemsengir.

Desa Pelemsengir terdiri dari empat dusun, yaitu: Pelemsengir, Klumpit, Tapelan, dan Watulawang. Lahan pertanian berupa sawah dan tegalan/huma. Persawahan yang ada merupakan sawah tadah hujan.

Mayoritas penduduk desa ini bermata pencaharian petani dan buruh tani. Sebagian lainnya berprofesi sebagai pedagang, pegawai negeri, serta pensiunan. Mayoritas warga beragama Islam (98%), Kristen (1,5%), dan lain-lain (0,5%).


</doc>
<doc id="155777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155777" title="Glonggong, Nogosari, Boyolali">
Glonggong, Nogosari, Boyolali

Glonggong adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Glonggong diyakini telah terbentuk sekitar abad XIII. Akan tetapi, sejarah pemerintahan Desa Glonggong baru tercatat mulai 1952.

Desa ini memiliki visi mewujudkan desa yang sejahtera lahir dan batin, serta mampu memenuhi kebutuhan dasar dan terlaksananya pembangunan segala bidang.

Glonggong merupakan salah satu desa di Kecamatan Nogosari yang memiliki banyak potensi.

Bukan hanya di bidang pertanian dan peternakan, melainkan industri kerajinan pun mendongkrak perekonomian masyarakat.


</doc>
<doc id="155778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155778" title="Prigi, Todanan, Blora">
Prigi, Todanan, Blora

Prigi adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155779" title="Guli, Nogosari, Boyolali">
Guli, Nogosari, Boyolali

Guli adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155780" title="Sambeng, Todanan, Blora">
Sambeng, Todanan, Blora

Sambeng adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155781" title="Jeron, Nogosari, Boyolali">
Jeron, Nogosari, Boyolali

Jeron adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155782" title="Sendang, Todanan, Blora">
Sendang, Todanan, Blora

Sendang adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155783" title="Kenteng, Nogosari, Boyolali">
Kenteng, Nogosari, Boyolali

Kenteng adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Terletak 1 Km disebelah utara bandara Adi Sumarmo Solo. Dikelurahan ini terdapat lapangan tembak "Kopral Semi" Milik TNI AU/AURI dan juga Pondok Pesantren = Tahfidz Putri An Najiyah, [ https://www.facebook.com/TahfidzPutriAnNajiyah/ ]

</doc>
<doc id="155784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155784" title="Sonokulon, Todanan, Blora">
Sonokulon, Todanan, Blora

Sonokulon adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155785" title="Ketitang, Nogosari, Boyolali">
Ketitang, Nogosari, Boyolali

Ketitang adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Tujuan utama desa ini adalah menciptakan desa yang sejahtera lahir dan batin serta mampu membangun kemasyarakatan dengan baik sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

Sebelum Indonesia Merdeka, wilayah Desa Ketitang termasuk di bawah Pemerintahan Kasunanan Surakarta Hadiningrat. Pada saat itu wilayah desa Ketitang masih terbagi dalam dua desa yaitu Ketitang dan Klayutan. Seiring bertambahnya perkembangan zaman, kedua desa tersebut digabung menjadi satu yaitu Desa Ketitang.


</doc>
<doc id="155786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155786" title="Tinapan, Todanan, Blora">
Tinapan, Todanan, Blora

Tinapan adalah desa yang terdiri dari 5 dusun yaitu tinapan. kalinjalin. kedung mulyo. kalonan. bandul kidul. ada pasar kalonan. terdapat pabrik gula GMM. ada waduk bentolo dan terdapat banyak gua" kecil. air yg melimpah dan pertanian yg makmur mayoritas agama islam ahlus sunnah waljamaah NU 99%. desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155787" title="Keyongan, Nogosari, Boyolali">
Keyongan, Nogosari, Boyolali

Keyongan adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155788" title="Todanan, Todanan, Blora">
Todanan, Todanan, Blora

Todanan adalah ibu kota dari kecamatan Todanan, disini terdapat pusat pasar

</doc>
<doc id="155789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155789" title="Pojok, Nogosari, Boyolali">
Pojok, Nogosari, Boyolali

Pojok adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155790" title="Wukirsari, Todanan, Blora">
Wukirsari, Todanan, Blora

Wukirsari adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155791" title="Potronayan, Nogosari, Boyolali">
Potronayan, Nogosari, Boyolali

Potronayan adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Potronayan memiliki batas wilayah sebelah utara dengan Desa Guli, Sebelah Selatan dengan Kecamatan Ngemplak, Sebelah barat dengan Desa Kenteng dan sebelah Timur dengan Kecamatan Ngemplak.

Wilayah desa Potronayan berdasarkan sejarah dari sesepuh desa dahulu merupakan padang ilalang dan tanahnya perbukitan dan tidak ada pemiliknya.

Tanah tersebut oleh warga desa Potronayan dibuat wilayah sendiri hingga sekarang memiliki 12 dukuh yang terbagi menjadi tiga kebayanan atau dusun dan dibagi 30 RT.

Desa Potronayan memiliki produk unggulan di bidang tahu dan mebel. Pemerintah desa bersama jajaran warga setempat merintis keberadaan Badan Usaha Milik Desa (BUMDes) yang bergerak di bidang industri mebel.

Pertanian masih menjadi pendapatan utama bagi sebagian besar warga Desa Potronayan. Selain menjadi penyuplai beras di wilayah lain, petani Potronayan mampu memenuhi kehidupan keluarganya. Beras yang ditanam dengan penuh peluh menjadi cadangan pangan penduduk Potronayan.


</doc>
<doc id="155792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155792" title="Pulutan, Nogosari, Boyolali">
Pulutan, Nogosari, Boyolali

Pulutan adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Visi dari desa ini adalah mewujudkan desa yang aman, demokratis, sejahtera dan religius.

Asal mula dinamakan Desa Pulutan karena pada wilayah ini dulunya banyak ditumbuhi pohon pulutan. Pohon pulutan merupakan sejenis tumbuhan yang termasuk pada familia kapas-kapasan. Karena banyak ditumbuhi pohon tersebut, jadi orang yang pertama kali bertempat tinggal di situ menamakan dukuh pulutan.


</doc>
<doc id="155793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155793" title="Adirejo, Tunjungan, Blora">
Adirejo, Tunjungan, Blora

Adirejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155794" title="Rembun, Nogosari, Boyolali">
Rembun, Nogosari, Boyolali

Rembun adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Sektor ekonomi yang dominan di Desa Rembun adalah sektor pertanian karena mayoritas penggunaan tanah berupa sawah dan tanah tegalan.

Tanah pertanian di desa ini menghasilkan padi sedangkan tegalan mayoritas ditanami sayur dan palawija. Dalam urusan bercocok tanam, warga Desa Rembun memiliki cara sendiri untuk memaksimalkan segala potensi wilayahnya.

Semakin tingginya kesadaran akan kesehatan dan karena di bidang pertanian diperlukan pupuk alami, masyarakat pun memanfaatkan 'sampah' untuk dibuat pupuk organik dari bahan berupa kompos, pupuk hijau, pupuk kandang, sisa panen seperti jerami, limbah ternak, dan limbah industri yang menggunakan bahan pertanian.


</doc>
<doc id="155795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155795" title="Gempolrejo, Tunjungan, Blora">
Gempolrejo, Tunjungan, Blora

Gempolrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155796" title="Sembungan, Nogosari, Boyolali">
Sembungan, Nogosari, Boyolali

Sembungan adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Letak Desa Sembungan secara administratif adalah termasuk salah satu Desa diantara 13 Desa dalam wilayah Kecamatan Nogosari, Kabupaten Boyolali.

Wilayah Desa Sembungan sebagian besar berupa areal pertanian. Masyarakat desa sebagian besar berprofesi sebagai petani. Banyaknya petani yang ada di Desa Sembungan membuat beberapa petani timbul sebuah gagasan untuk membuat Kelompok Tani.

Selain kelompok tani, Desa Sembungan juga memiliki usaha rumahan pembuatan sarung tenun. Terdapat 4 usaha rumahan yang pengerjaannya dilakukan secara tradisional.


</doc>
<doc id="155797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155797" title="Kalangan, Tunjungan, Blora">
Kalangan, Tunjungan, Blora

Kalangan adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kalangan terkenal dengan pertaniannya. Hasil pertanian meliputi padi, jagung, dan berbagai jenis kacang-kacangan. Selain pertanian, desa Kalangan juga terkenal dengan tanaman buahnya terutama buah melon dan semangka. Sebagia besar penduduk desa Kalangan adalah petani. Desa kalangan terdiri atas tiga dukuh yaitu dukuh Kalangan, dukuh Ngudi, dan dukuh Jamur. Mayoritas penduduk beragama Islam. Desa Kalangan memiliki 3 (tiga) Sekolah Dasar/SD negeri dan 2 (dua) Madrasah Diniyah yang berada di Dusun Kalangan dan Dusun Ngudi. Fasilitas umum yang dimiliki Desa Kalangan antara lain, masjid, musala, balai desa, dan lapangan sepak bola. Di Bidang seni, desa ini memiliki 2 (dua) kelompok kesenian Barongan


</doc>
<doc id="155798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155798" title="Tegalgiri, Nogosari, Boyolali">
Tegalgiri, Nogosari, Boyolali

Tegalgiri adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 3,5 kilometer dari pusat pemerintahan Kecamatan dan 30 kilometer dari pusat pemerintahan Kabupaten.

Sejarahnya, pada zaman dahulu wilayah Tegalgiri merupakan daerah yang subur. Kesuburan tanah Tegalgiri sampai ke kerajaan, sehingga jumlah prajurit serta orang-orang yang menetap di wilayah itu pun bertambah.

Indonesia merupakan wilayah yang memiliki kekayaan sumber daya alam yang melimpah. Desa Tegalgiri sebagai desa yang terletak di dataran tinggi memiliki cukup banyak lahan yang dimanfaatkan untuk lahan pertanian.

Tanaman utama yang banyak ditanam petani adalah padi dan kacang. Pola pertanian yang dipakai mayoritas petani di Desa Tegalgiri adalah monokultur dan polikultur.


</doc>
<doc id="155799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155799" title="Kedungrejo, Tunjungan, Blora">
Kedungrejo, Tunjungan, Blora

Kedungrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155800" title="Kedungringin, Tunjungan, Blora">
Kedungringin, Tunjungan, Blora

Kedungringin adalah sebuah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Sebanyak 183 hektare sawah tadah hujan termasuk dalam kawasan desa kedungringin. Sebanyak 330 Kepala Keluarga atau sebanyak 886 Hak Pilih warga di Kedungringin. Lahan tadah hujan dan ketiadaan pengairan teknis membuat Desa kedungringin mengalami kesulitan air. Akhir Juni 2007 adalah hari yang cukup parah karena Warga Desa kedungringin mengalami kegagalan Panen dua kali berturut-turut sejak bukan November 2006 yang lalu. Namun setelah tahun 2008 dibuat 2 buah embung desa pengairan dibidang pertanian sedikit terbantu


</doc>
<doc id="155801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155801" title="Babadan, Sambi, Boyolali">
Babadan, Sambi, Boyolali

Babadan adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155802" title="Keser, Tunjungan, Blora">
Keser, Tunjungan, Blora

Keser adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155803" title="Canden, Sambi, Boyolali">
Canden, Sambi, Boyolali


</doc>
<doc id="155804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155804" title="Nglangitan, Tunjungan, Blora">
Nglangitan, Tunjungan, Blora

Nglangitan adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155805" title="Catur, Sambi, Boyolali">
Catur, Sambi, Boyolali

Catur adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Catur adalah sebuah Desa di Kecamatan Sambi, Kabupaten Boyolali Yang membawahi pedukuhan antara Lain: Catur, Sabrangan, Karakan, Gunung Puyuh, Gumuk Ngembes, Tropayan, Giring, Karang Jowo, Bakalan, Kragan, Wonotoro, Gumuk Rejo dan Kungon. Pertanian di daerah Catur tergolong bagus karena didukung oleh sistem irigasi/pengairan yang baik dan air untuk pertanian selalu tersedia sepanjang tahun yang mengalir dari Waduk Wonotoro. Penduduk bisa panen padi 3 kali dalam setahun. Bahkan pada tahun 1987 Desa Catur pernah menjadi daerah percontohan pertanian dan mendapatkan bantuan dari Presiden Soeharto. Pada waktu itu Desa Catur yang dipimpin Kepala Desa Bapak H.Duto Moelyono diundang ke Istana Negara untuk menerima Penghargaan dari Bapak Presiden. Desa Catur pada saat ini sudah berkembang selain dari sektor pertanian, sektor peternakan, sektor perikanan, juga sektor pendidikan. Peternakan ayam potong mengalami kemajuan pesat dengan banyaknya penduduk yang berusaha dari ayam potong. Untuk pendidikan, sekarang Desa Catur mempunyai 3 Taman Kanak-kanak, yaitu TKIslam Kyai Mojo, TK. Wonotoro dan TK. Pertiwi, 3 Sekolah Dasar, yaitu SDN Inpres Catur, SDN Wonotoro dan Madrasah Ibtida'iyah Negeri (MIN) Wonotoro, satu Sekolah Menengah Pertama mempunyai satu sekolahan yaitu MTsN Wonotoro, dan satu Sekolah Menengah Atas, yaitu satu SMAN Sambi dan yang sekarang menjadi SMKN 1 Sambi.


</doc>
<doc id="155806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155806" title="Cermo, Sambi, Boyolali">
Cermo, Sambi, Boyolali

Cermo adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah timur berbatasan dengan desa Nglembu dan Trosobo. Sebelah utara berbatasan dengan desa Nglembu dan kecamatan Kaliwungu, kabupaten Semarang. Sebelah selatan dan barat juga berbatasan dengan kecamatan Kaliwungu, kabupaten Semarang.

Desa Cermo terdiri dari 11 dukuh:

Sebagian besar penduduk bekerja sebagai buruh tani. Kondisi wilayah pertanian sebagian besar terdiri dari ladang.


</doc>
<doc id="155807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155807" title="Sambongrejo, Tunjungan, Blora">
Sambongrejo, Tunjungan, Blora

Sambongrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Sambongrejo dibagi menjadi 3 kelurahan: 1. Gunungrowo 2. Putat 3. Nglojok. Desa Sambongrejo terkenal dengan lahan perkebunan tebu yang sangant luas dan yang paling di banggakan adalah terdapat lahan sumur minyak bumi dan mulai di explore mulai tahun 2014 yang lalu dan masih tahap pengujian.


</doc>
<doc id="155808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155808" title="Demangan, Sambi, Boyolali">
Demangan, Sambi, Boyolali

Demangan adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.demangan adalah desa yang subur dan makmur


</doc>
<doc id="155809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155809" title="Sitirejo, Tunjungan, Blora">
Sitirejo, Tunjungan, Blora

Sitirejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155810" title="Sukorejo, Tunjungan, Blora">
Sukorejo, Tunjungan, Blora

Sukorejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155811" title="Glintang, Sambi, Boyolali">
Glintang, Sambi, Boyolali

Glintang adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155812" title="Tamanrejo, Tunjungan, Blora">
Tamanrejo, Tunjungan, Blora

Tamanrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155813" title="Jagoan, Sambi, Boyolali">
Jagoan, Sambi, Boyolali

Jagoan adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama-nama Pedukuhan di desa jagoan adalah:



</doc>
<doc id="155814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155814" title="Jatisari, Sambi, Boyolali">
Jatisari, Sambi, Boyolali

Jatisari adalah sebuah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155815" title="Tambahrejo, Tunjungan, Blora">
Tambahrejo, Tunjungan, Blora

Tambahrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155816" title="Kepoh, Sambi, Boyolali">
Kepoh, Sambi, Boyolali

Kepoh adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

di desa kepoh dari tahun 2011 sudah mampu menghasilkan sumber daya air yg di kelola oleh warga desa dan di manfaatkan untuk seluruh warga desa kepoh
desa kepoh mempunyai 3 Sekolah dasar yaitu SDN 1 kepoh,SDN 2 kepoh dan MIM kepoh


</doc>
<doc id="155817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155817" title="Tawangrejo, Tunjungan, Blora">
Tawangrejo, Tunjungan, Blora

adirejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155818" title="Ngaglik, Sambi, Boyolali">
Ngaglik, Sambi, Boyolali

Ngaglik adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155819" title="Nglembu, Sambi, Boyolali">
Nglembu, Sambi, Boyolali

Reuni SD Reuni SD Nglembu Boyolali 2013
Nglembu adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelah barat berbatasan dengan kelurahan Cermo. Sebelah selatan berbatasan dengan kelurahan Trosobo. Timur dan utara berbatasan dengan kelurahan Pelem, Kecamatan Simo.

Sebagian besar penduduk bermata pencarian sebagai petani. Lahan pertanian kebanyakan berupa ladang yang ditanami palawija. Sebagian kecil berupa sawah tadah hujan dan sawah irigasi. Guru SD, tentara, dan polisi merupakan warga masyarakat yang masuk ke kelompok di atas rata-rata. Dahulu, sebagaian warga di sini banyak yang bersekolah ke SPG. Kemudian menjadi guru di berbagai tempat di Jawa Tengah. Sebagian warga masuk ke IKIP dan menjadi guru SMP atau SMA.

Dari kelurahan ini ada lebih dari 300 sarjana, dengan mayoritas sarjana pendidikan. Jika dilihat dari tingkat pendapatan rata-rata masyarakat yang rendah dan tingkat pendidikan yang dicapai yang relatif tinggi, kelurahan ini dianggap beruntung. Biasanya prestasi ini dikaitkan dengan semangat warga bersekolah dan menjadi pegawai negeri. Lurah setelah kemerdekaan, Bapak Wirosuharjo (alm) dianggap berperan besar bagi kemajuan pendidikan kelurahan ini. Pada tahun 1940-1950, dia memberi pengumuman yang sangat luar biasa bagi zaman dan lingkungannya. Pengumumannya: "Para warga supaya menahan diri dari mengeluarkan dana yang besar untuk hajatan dan keperluan seremonial lain. Sebaliknya, supaya menabung untuk pembiayaan pendidikan anak-anaknya." Itu merupakan salah satu alasan penjelas, mengapa desa yang "miskin" ini mampu melahirkan ratusan orang sarjana.

Desa Nglembu terdiri dari 10 dukuh:

Gunung Tugel terletak di dukuh Kalangan, kira-kira 30 Km dari kota Boyolali ke arah Utara.

Terdapat objek wisata Khasanah yang dikunjungi setiap malam 1 Suro, malam Jumat dan malam Selasa Kliwon, lokasi makam Ki Ageng Singoprono yang menarik dengan letaknya yang sangat indah, sebab berada di atas gunung yang berhawa sejuk. Makam Ki Ageng Singoprono ini dapat dicapai pengunjung melalui jalan berundak.

Di sisi sebelah tenggara terdapat pemandian umum Nglumpit.

Gunung Tugel diapit dua buah gunung lainnya, yaitu Gunung Krisik di sebelah timur dan Gunung Giriloyo di sebelah barat. Ketiga gunung tersebut sejajar dan Gunung Tugel adalah yang tertinggi.

Sulit untuk menemukan air tanah di Desa Nglembu. Akan tetapi, ada dua sumber mata air yang jernih dan sepanjang tahun tidak habis. Sumber air ini biasanya dipergunakan oleh masyarakat pada waktu musim kemarau yang panjang.

Irigasi semi tadah hujan berasal dari bendungan di Desa Kaliwungi Kecamatan Susukan Kabupaten Semarang. Air irigasi tidak hanya mengairi tanah pertanian di Desa Nglembu tetapi juga sampai ke wilayah Kecamatan Simo.

acara yang diadakan pada tanggal 29 Juni 2013 berupaya untuk mempererat tali silaturahim antar alumnus SD NGLEMBU BOYOLALI dan dalam rangka awal pembentukan ikatan alumni SD NGLEMBU BOYOLALI. Mohon kehadiran dan kesediaan untuk para alumnus hadir di acara tersebut. Info lebih lanjut dapat menghubungi Lurah Nglembu periode 2008 - 2013 Bapak Totok.


</doc>
<doc id="155820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155820" title="Sambi, Sambi, Boyolali">
Sambi, Sambi, Boyolali

Sambi adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sambi adalah pusat dari Kecamatan Sambi. Kini terdapat banyak fasilitas umum di Sambi seperti RS. Asyfa, Bengkel Santoso Motor, Indo Maret, dll. Ketika malam hari di sekitar perempatan Sambi terdapat banyak warung kaki lima yang menyajikan sajian yang lezat seperti Ayam Goreng Kremes Pak Ragil, Bebek Goreng Pak Rohmad, Sate Ayam Pak Ismad, dll. Di Dukuh Brongkos kini terdapat pula Lapangan Futsal.

Terdapat beberapa sekolah di Sambi mulai dari jenjang TK sampai SMA. Berikut daftarnya:

1. TKIT/KBIT Al-Falaah Sambi

2. TK Darmawanita Sambi

3. TK Pertiwi

4. SDIT Al-Falaah Sambi

5. SD Muhammadiyah Progam Khusus Sambi

6. SD N Sambi 1

7. SD N Sambi 2

8. SD N Sambi 4

9. SMPN 1 Sambi

10. SMP Muhammadiyah Sambi

11. SMK Muhammadiyah 1 Boyolali


</doc>
<doc id="155821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155821" title="Tunjungan, Tunjungan, Blora">
Tunjungan, Tunjungan, Blora

Tunjungan adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155822" title="Senting, Sambi, Boyolali">
Senting, Sambi, Boyolali

Senting adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155823" title="Tutup, Tunjungan, Blora">
Tutup, Tunjungan, Blora

Tutup adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155824" title="Tawengan, Sambi, Boyolali">
Tawengan, Sambi, Boyolali

Tawengan adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155825" title="Tempursari, Sambi, Boyolali">
Tempursari, Sambi, Boyolali

Tempursari adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155826" title="Trosobo, Sambi, Boyolali">
Trosobo, Sambi, Boyolali

Trosobo adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

desa ini memiliki beberapa dusun diantaranya sambirejo watulawang trosobo grenjeng banran ngrembun dan karang salam. desa trosobo terdiri dai 19 rukun tetangga,mayoritas penduduk sebagai petani tetapi didaerah trosobo hanyalah lahan tadah hujan, yaitu bisa panen jika hujan turun


</doc>
<doc id="155827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155827" title="Bendosari, Sawit, Boyolali">
Bendosari, Sawit, Boyolali

Bendosari adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan langsung dengan kabupaten Sukoharjo di sebelah timur, desa Kateguhan di sebelah selatan, desa Karangduren di sebelah utara, dan desa Jatirejo disebelah barat. Di desa ini terdapat Kantor Pos Sawit, dan Garasi Bus Sri Mulyo. Sarana pendidikan di desa ini termasuk yang paling lengkap untuk semua jenjang pendidikan, yaitu 2 SD Negeri, ( SD N Bendosari 1, dan SD N Bendosari 2). 3 SMP Negeri (SMP N 1 sawit, smpn 2 sawit dan smpn 3 Sawit). Dan 1 SMK Negeri (SMK N 1 Sawit). Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai petani.
Kesehatam di Sawit juga cukup terjamin, selain di sait ada Puskesmas rawat inap juga ada RS swasta yang bisa dikatakan cukup memadai untuk pelayanan kesehatan di Kecamatan Sawit.
Kemudahan-kemudahan yang dinikmati masyarakat di Sawit antara lain dalam hal air bersih, banyak sumber-sumber air bersih terutama di sekitar kantor kecamatan. Selain sumber air bersih, lokasi wilayah kecamatan sawit mempermudah masyarakat untuk memperoleh akses ekonomi dan sosial. Dari Sawit menuju Yogya hanya +- 1jam, sedangkan menuju kota Solo hanya +-30 menit, dan yang mebih menyenangkan wilayah Sawit berbatasan dengan Jalan Raya Solo Yogya, yang berkelas nasional.


</doc>
<doc id="155828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155828" title="Cepokosawit, Sawit, Boyolali">
Cepokosawit, Sawit, Boyolali

Cepokosawit adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155829" title="Gombang, Sawit, Boyolali">
Gombang, Sawit, Boyolali

Gombang adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155830" title="Guwokajen, Sawit, Boyolali">
Guwokajen, Sawit, Boyolali

Guwokajen adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Terdiri atas 13 pedukuhan terdiri dari 17 RT dan 3 RW yaitu:

1.Dk.Baranwetan (RT 01 RW 01)

2.Dk.Guwo (RT 02 RW 01)

3.Dk.Sukun (RT 03 RW 01)

4.Dk.Karanganyar (RT 04 RW 01)

5.Dk.Klinggen (RT 05,06 RW 02)

6.Dk.Selojaren (RT 07,08 RW 02)

7.Dk.Kajen (RT 09 RW 02)

8.Dk.Ngargoyoso (RT 10,11 RW 02)

9.Dk.Barankulon (RT 12,13 RW 03)

10.Dk.Dipan (RT 14 RW 03)

11.Dk.Kendalcilik (RT 15 RW 03)

12.Dk.Kendalgede (RT 16 RW 03)

13.Dk.Kwojowetan (RT 17 RW 03)

Berbatasan dengan:

- Sebelah Timur Desa Karangduren Kecamatan Sawit

- Sebelah Selatan Desa Jatirejo Kecamatan Sawit

- Sebelah Barat Desa Jipangan Kecamatan Banyudono

- Sebelah Utara Desa Sambon Kecamatan Banyudono

Struktur Pegawai:

1. Kepala Desa

2. Sekretaris Desa

3. Kepala Urusan ( 2 ):

- Kepala Urusan Umum dan Perencanaan

- kepala Urusan Keuangan

4. Kepala Seksi ( 3 ):

- Kepala Seksi Pemerintahan

- Kepala Seksi Kesejahteraan

- Kepala Seksi Pelayanan

5. Kepala Kewilayahan ( 3 )

Lembaga Desa:
2. Ketua RT: 17

3. Ketua RW: 3


</doc>
<doc id="155831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155831" title="Jatirejo, Sawit, Boyolali">
Jatirejo, Sawit, Boyolali

Jatirejo adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155832" title="Jenengan, Sawit, Boyolali">
Jenengan, Sawit, Boyolali

Jenengan adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155833" title="Karangduren, Sawit, Boyolali">
Karangduren, Sawit, Boyolali

Karangduren adalah desa paling subur dan paling maju di antara desa lain di Sawit. Mata pencaharian penduduk Karangduren antara lain petani, peternak, PNS, buruh pabrik, tukang, ABRI dll.Terdiri dari 7 Dukuh yaitu: Karangduren, Pakelan, Ngeboran, Jajaran, Ngemplak Suren, Klewer, Keringan Indah.


</doc>
<doc id="155834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155834" title="Kateguhan, Sawit, Boyolali">
Kateguhan, Sawit, Boyolali

Kateguhan adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Kalurahan Kateguhan terdiri dari dukuh: Seroban, Banjarejo, Gatakgede, Mojosawit, Kateguhan, Kebonturi, Hadirejo, Kembangan, Pundung, Jatisalam, dan Sobayan.

Kelurahan Kateguhan mayoritas penduduknya bermata pencaharian petani. Walaupun pada musim kemarau, para petani tidak pernah kekurangan air, karena dekat dengan sumber mata air dari Mungup.

Ada banyak wisata kuliner di Kelurahan Kateguhan dan yang paling terkenal adalah opor bebek dan bebek goreng. Kateguhan mempunyai sebuah Rumah sakit anak cabang dari RS Dr Oen Solo Baru yang bernama RS Darmohusodo. Kateguhan mempunyai 2 SD Negeri, 1 MI Muhammadiyah 1 SMP Negeri, .

</doc>
<doc id="155835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155835" title="Kemasan, Sawit, Boyolali">
Kemasan, Sawit, Boyolali

Kemasan adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155836" title="Manjung, Sawit, Boyolali">
Manjung, Sawit, Boyolali

Desa Manjung merupakan sebuah desa yang terletak di dalam salah satu kawasan kecamatan Sawit (di mana Sawit adalah Kecamatan yang terletak di sebelah selatan-timur dan berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo dan Klaten). Mata pencaharian penduduk desa Manjung adalah Petani, Karyawan Swasta, Pegawai Negeri dan Pedagang.Di desa ini terdapat 7 dusun: Manjung, Sidodadi, Tegalsari, Pundung, Jethis, Macanan, dan Tanon. Juga terdapat sebuah pusat perdagangan berupa Pasar yang terkenal dengan sebutan Pasar Manjung. Fasilitas umum desa ini antara lain: TK Pertiwi Manjung, Sekolah Dasar (SD Negeri 2 Manjung)dengan biaya pendidikan gratis, Masjid (Nurul Huda di dukuh Manjung; Al Hidayah di dukuh sidodadi; Al Falah di dukuh Tegalsari; mushola Al Fatah di dukuh Manjung sebelah selatan; dll), Balai Desa, Asrama Penyambutan calon Haji, Praktik Bidan, sebuah lapangan sepak bola, sumber pengairan, tempat pengolahan padi, Industri Kerajinan Kayu, dan Industri pengolahan besi baja menjadi peralatan pertanian, dll. Akan tetapi untuk jalan di tengah dan di pinggir desa masih belum mendapat perhatian yang serius, padahal jalan tersebut rusak dan banyak lubang-lubang yang pernah menimbulkan kecelakaan namun tidak sampai menelan korban. Di sebelah selatan Desa ini mengalir sebuah sungai yang cukup dangkal namun memiliki tebing yang sangat curam. Akhir-akhir ini telah dipilih seorang Kepala Desa yang baru melalui Pilkades dan pemilihan seorang pamong desa yang mengatur Sistem Irigasi yang baru.


</doc>
<doc id="155837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155837" title="Tegalrejo, Sawit, Boyolali">
Tegalrejo, Sawit, Boyolali

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155838" title="Tlawong, Sawit, Boyolali">
Tlawong, Sawit, Boyolali

Tlawong adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tlawong terdiri atas 7 pedukuhan, yaitu:

Jumlah KK :743 KK

Sarana Kesehatan:


</doc>
<doc id="155839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155839" title="Jeruk, Selo, Boyolali">
Jeruk, Selo, Boyolali

Jeruk adalah desa di kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal mula desa jeruk berawal dari banyaknya penduduk yang menanam buah jeruk. Dulu hampir semua warga menanam pohon jeruk. menurut sejarah pohon jeruk yang di tanam berasal dari masa penjajahan belanda yang menanam pohon jeruk di area perkebunan teh (dulu desa jeruk adalah perkebunan teh yang luas) kemudian pohon jeruk menyebar ke seluruh desa, Akan tetapi sekarang sudah tidak ada lagi penduduk yang menanam pohon jeruk, dikarenakan semua mati karena obat dari pemerintah yang dahulu menggalakkan tanaman bebas penyakit (cerita yang beredar di masyarakat obat yang disuntikan ke pohon jeruk, sengaja untuk mematikan pohon-pohon jeruk karena menyaingi perkebunan jeruk milik penguasa pemerintahan pada massa itu) desa jeruk sebenarnya mempunyai kantor kelurahan di desa krajan, mungkin dulunya dinamakan KERAJAAN JERUK oleh masyarakat karena benar-benar melimpah buah jeruknya. selain penghasil daun tembakau berkualitas, desa ini juga menghasilkan sayur-sayuran seperti kubis, wortel dll.


</doc>
<doc id="155840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155840" title="Jrakah, Selo, Boyolali">
Jrakah, Selo, Boyolali

Jrakah adalah desa di kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Jrakah merupakan salah satu desa di lereng gunung merapi, tetapi desa Jrakah terletak di kaki gunung merbabu, dari desa tersebut terlihat pemandangan yang sangat indah, terlihat di sebelah barat gunung sindoro dan gunung sumbing, di selatan ada gunung merapi dan di utara ada gunung merbabu. Udara di desa tersebut juga sangatlah segar, apalagi ketika pagi hari, mentari menyambut dari ufuk timur sangat indah. Jrakah masuk dalam taman nasional Merapi, merupakan bagian dari pariwisata jawa tengah Solo-Selo-Borobudur


</doc>
<doc id="155841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155841" title="Klakah, Selo, Boyolali">
Klakah, Selo, Boyolali


</doc>
<doc id="155842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155842" title="Lencoh, Selo, Boyolali">
Lencoh, Selo, Boyolali

Lencoh adalah desa di kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155843" title="Samiran, Selo, Boyolali">
Samiran, Selo, Boyolali

Samiran adalah desa di kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155844" title="Selo, Selo, Boyolali">
Selo, Selo, Boyolali

Selo adalah desa di Kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada persis di antara Gunung Merapi dan Merbabu.

Kawasan ini merupakan kawasan wisata alam dengan pemandangan gunung di utara dan selatannya. Objek wisata yang ditawarkan antara lain pendakian gunung, outbound, dan New Selo (Pos Pengamatan Gunung Berapi). Di Selo juga terdapat kesenian tradisional antara lain Topeng Ireng, Jantilan, Reog Ponorogo, Kethoprak dan masih banyak kesenian lainnya. Di Desa Selo juga terdapat sumber mata air yang sering disebut oleh masyarakat dengan sebutan " Tuk Babon", yang mana " Tuk Babon" adalah sumber mata air yang menghidupi sebagian besar penduduk di kecamatan Selo dan sebagian penduduk di kecamatan Cepogo. Di salah satu dusun di Desa Selo, tepatnya di Dusun Sepandan Wetan terdapat wisata alam yang sampai saat ini tidak terawat yaitu "Goa Lowo dan Goa Song" yang konon pada zaman pemberontakan MMC ( Merapi Merbabu Complex ), tempat ini dijadikan tempat penyimpanan Kitab Suci Al Qur'an dan juga sebagai persembunyian warga dari serangan pemberontakan MMC. Dan konon juga pada zaman dahulu tepat di depan pelataran " goa Song " tersebut terdapat seonggok batu yang sebenarnya adalah seonggok emas. Tapi seonggok batu tersebut sekarang sudah tidak bisa dijumpai, menurut cerita seonggok batu itu sudah diambil oleh Raja Kasunanan Surakarta Sri Susuhunan Pakubuwono VIII, untuk diboyong ke Kraton Kasunanan Surakarta Hadiningrat. Di Dusun itu Pula juga terdapat Makam " Ki Ageng Sekar Alas " yang masih merupakan saudara seperguruan " Ki Kebo Kanigoro ". Sampai sat ini makam tersebut masih banyak dikunjungi oleh para peziarah.


</doc>
<doc id="155845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155845" title="Senden, Selo, Boyolali">
Senden, Selo, Boyolali

Senden adalah desa di kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155846" title="Suroteleng, Selo, Boyolali">
Suroteleng, Selo, Boyolali

Suroteleng adalah desa di kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155847" title="Tarubatang, Selo, Boyolali">
Tarubatang, Selo, Boyolali

Tarubatang adalah desa di kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Salah satu kesenian Desa Tarubatang adalah seni tradisional pertunjukan tari Topeng Ireng.


</doc>
<doc id="155848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155848" title="Tlogolele, Selo, Boyolali">
Tlogolele, Selo, Boyolali

Tlogolele adalah desa di Kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak dekat dari puncak Gunung Merapi dan berada pada zona berbahaya (berjarak 4 km dari puncak). Beberapa dukuhnya adalah Stabelan, Belang, dan Gumuk.

Desa tlogolele merupakan desa yang berada di lereng gunung merapi dengan jarak terdekat di dusun stabelan dari puncak merapi sekitar 3 km, desa tlogolele di apit dua kali yaitu kali apu dan kali glinsing sehingga banyak menyimpan potensi alam pertanian dan persawahan yang menjadi andalan utama.

Desa tlogolele merupakan satu dari 10 desa di kecamatan selo dengan ketinggian 1200 meter dari permukaan laut desa tlogolele merupakan desa paling selatan di kabupaten boyolali yang berbatasan dengan kabupaten magelang. luas wilayah desa tlogolele 585 ha 3960 meter. secara administrative terdiri dari 4 dusun dengan 5 rw 19 rt. terdiri dari dusun tlogolele, dusun tlogomulyo, dusun takeran,dan dusun stabelan.


</doc>
<doc id="155849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155849" title="Bendungan, Simo, Boyolali">
Bendungan, Simo, Boyolali

Bendungan adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bendungan merupakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Simo Boyolali. Desa Bendungan memiliki jenis tanah yang baik untuk pertanian sehingga tidak heran mayoritas penduduk adalah petani.

Konon, nama Desa Bendungan berasal dari bendungan yang ada di desa tersebut. Di Desa Bendungan terdapat sebuah bendungan yang telah ada sejak zaman Jepang dan airnya tak pernah surut. Sendang tersebut mengalir ke dari Wonosari, Bendo dan Bendungan sendiri. Sendang yang saat ini kurang terawat karena tertutup banyaknya daun yang berguguran dari pohon dari sekitar sendang. Sendang tersebut kerap digunakan untuk berbagai keperluan penduduk seperti mencuci dan memasak namun saat ini sudah jarang karena masyarakat telah memiliki sumur sendiri.

Boyolali dikenal sebagai lumbung pangan di Karesidenan Surakarta. Berbagai upaya telah dilakukan demi menjaga keberlangsungan lumbung pangan ini. Salah satu upaya yang memiliki hasil menggembirakan adalah upaya Seribu Desa Mandiri Benih atau yang disingkat SDMB.


</doc>
<doc id="155850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155850" title="Blagung, Simo, Boyolali">
Blagung, Simo, Boyolali

Desa Blagung merupakan salah satu desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar mata pencarian penduduk sebagai petani. Balai Desa Blagung berlokasi di Jl. Simo-kancangan KM.05. Desa Blagung terdiri dari beberapa padukuhan yakni Tanjungsari, Poncowidodo, Jetis, Cilak, Gondang Rejo, Gebang, Krikilan, Candran, Begah, Plambong, Blagung Etan, dan Blagung Kulon. Dari beberapa padukuhan tersebut dipagi lagi menjadi 35 RT dan 6 RW.

Desa Blagung memiliki luas wilayah: 3,8718 km2 dengan jumlah penduduk: 3.573 jiwa terdiri dari 1.801 laki - laki dan 1.772 perempuan dengan sex rasio 102.

Desa Blagung berbatasan dengan Desa Kedung Lengkong pada wilayah barat, Desa Sumber dan Pojok pada wilayah Timur, Desa Teter wilayah Selatan, dan Desa Wates bagian utara. Desa Blagung memiliki potensi alam yakni areal persawahan dan kebun yang luas, memiliki dua sungai yakni sugai cemara dan sungai nanas yang mengalir setiap tahun, jumlah ternak yang melimpah terutama ternak sapi yakni dimana sebagian besar warga memiliki ternak sapi. Selain itu desa Blagung juga memiliki aset yakni dua pasar Desa yaitu Pasar Blagung dan Pasar Ngeplang, kas desa berupa persawahan, dan tugu jam Ngeplang yang berada di pertigaan Ngeplang.

Desa yang terletak dibagian timur kecamatan Simo ini memiliki potensi alam di bidang pertanian terutama tanaman padi. Sebenarnya mata pencarian penduduk Blagung sangat bervariasi mulai dari pengusaha, PNS, guru, pedagang dan petani. Mayoritas penduduknya bermata pencarian sebagai pentani. Penduduk Blagung sebagian besar tidak merantau baik generasi muda maupun usaha yang produktif. Hal ini terlihat dari Banyaknya generasi muda yang tinggal di Desa. Alasan utama penduduk Blagung tidak banyak merantau adalah karena sudah tersedianya lowongan pekerjaan yang tersedia di sektiar kecamatan Simo seperti Pabrik di Sambi, Klego, dan home Industri. Selain itu dekatnya Desa Blagung dengan kota Solo juga mendorong penduduk Desa untuk bekerja di kota dengan slogan "spirtif of java' tersebut.

Selain organisasi karang taruna di Desa Blagung juga tumbuh banyak organisasi kemasyarkatan baik berbasis sosial, pertanian, olahraga, pendidikan, dan lain sebagainya. Organisasi kepemudaan di tandai dengan adanya Karang Taruna Induk yakni KarTar Perkab, Karang Taruna tingkat Dukuh, Taruna Tani Giat Makmur, 4 Kelompok tani di Desa Blagung yang tergabung dalam gapoktan, Badan Usaha Milik Desa (BUMDes) Atiyasa Karya, Tapak Suci Muhammadiyah Blagung, Remaja Masjid, Program Keluarga Harapan (PKH), Group Hadroh Kalijaga, kelompok tani, dan lainya.

Di Desa Blagung terdapat empat kelompok tani dan satu gabungan kelompok tani (Gapoktan). Gapoktan Desa Blagung bernama Gapoktan Perwitasari, sedangkan kelompok taninya yaitu kelompok tani Mardi Peni, Mardi Laras, Mardi Siwi, dan Mardi Rahayu. Kelompok Tani mardi Peni Desa Blagung juga telah memiliki alat pemanen padi modern yang merupakah bantuan dari pemerintah.

Selain itu terdapat pula kegiatan lain yang selalu eksis walaupun belum atas nama organisasi seperti taman baca alquran (TPA) yang dikelola oleh Bapak Agus Bahran S.Ag di dk Tanjungsari RT 13/03 Blagung, Simo, Boyolali, TPA di dukuh Cilak, TPA masjid Al Ikhlas, TPA Dukuh Bulurejo, TPA dukuh Jetis, dan lain lain.

Suburnya organisasi dan kegiatan yang sangat positif ini menjadi animo tersendiri bagi masyarakat desa Blagung yang kaya akan SDM mulai dari kanak, kanak, remaja, dewasa, hingga orang tua yang terwadahi dengan baik. Potensi intelektual yang diwadahi untuk selanjutnya memberikan pendidikan informal bagi anggota organisasi dan masyarakat secara umum.

Salah satu organisasi yang cukup subur di Blagung adalah Karang Taruna. Karang Taruna yang ada di Desa Blagung di pecah dalam karang taruna RT, dimana hampir setiap RT memiliki karang taruna masing - masing atau karang taruna tingkat RT. Kesuburan karang taruna disebabkan karena banyaknya generasi muda yang tinggal di Desa atau tidak merantau. Potensi sumber daya manusia (SDM) di setiap RT diwadahi organisasi ini dengan program kegiatan yang berbeda - beda. Kesamaan kegiatan dari setiap karang taruna yaitu dalam hal kerja bakti nikahan (sinoman), kegiatan 17an, kerja bakti pembangunan, dan kegiatan karnaval kemerdekaan RI - 71 tahun 2016. Beberapa daftar karang taruna di Desa Blagung seperti karang taruna Ristansari, Tunas Muda, Karisma, Tali Jiwo, Candra Muda, Bakti Ananda, Detak Muda dan lain sebagainya. Salah satu contoh karang taruna yang memiliki agenda kegiatan rutin dan tahunan yaitu karang taruna Ristansari yang terletak di dukuh Tanjung Sari RT 13/03. Karang Taruna ini memiliki administrasi dan dokumentasi yang di terbitkan pada blog ristansari.blogspot.com. Tidak hanya itu saja, Ristansari juga aktif di sosial media Facebook, Google+, dan Youtube. Melalui sejumlah konsep yang disampaikan dalam blog tersebut dapat dijadikan pandangan suburnya organisasi desa Blagung.

Pada tanggal 27 November 2016, Desa Blagung melakukan pembenahan organisasi kepemudaan yaitu melakukan pembentukan karang taruna induk. Pembentukan karang taruna ini sebagai upaya pembahruan terhadap karang taruna sebelum yakni Jangkung Muda kemudian diganti dengan karang taruna Perkab yang merupakan singkatan dari Pesatuan Karang Taruna Desa Blagung (Perkab). KarTar Perkab dibentuk untuk mewadahi kegiatan kepemudaan dan menganyomi karang taruna tingkat Desa yang ada diseluruh desa Blagung.

Jumlah karang taruna tingkat dukuh di Desa Blagung terdiri dari 22 Karang Taruna yang tersebar di 35 RT yang ada di Blagung. Beberapa karang taruna terdiri dari beberapa RT dan ada pula karang taruna yang teridiri hanya hanya RT. Semua karang taruna tersebut dinaungi oleh karang taruna induk yaitu karang taruna Perkab sebagai karang taruna Desa. Daftar karang taruna tingkat dukuh yang ada di Desa Blagung yaitu:

Hamazatul Fata Dukuh Plambong RT 1 dan 2, Tunas Dahlia Dukuh Blagung Barat RT 3 dan 4, Bakti Ananda Dukuh Blagung Timur RT 5, 6, dan 7, Candrasari Dukuh Blagung RT 8 dan 10, Candramuda Dukuh Candran RT 9, Tanjung Muda Dukuh Tanjung Sari RT 11, Tali Jiwo Dukuh Tanjung Sari RT 12, Ristansari Dukuh Tanjung Sari RT 13, Iregar Dukuh Gondangrejo RT 15, Tunas Muda Dukuh Cilak RT 18 Da 19, Tunas Melati Dukuh Gebang RT 24 dan 26, Harapan Muda Dukuh Dukuh Gebang RT 25, Karisma Dukuh Poncowidodo RT 28, Tunas Manunggal Dukuh Poncowidodo RT 29, Alwis Dukuh Poncowidodo RT 30, Pancasari Dukuh Poncowidodo RT 31, Detak Muda Dukuh Poncowidodo RT 32 dan 33, Tunas Muda Dukuh Bulurejo RT 34 dan 27

Nama Blagung berasal dari kata "Mbel atau Embel" dan "Agung". Mbel itu artinya tanah lempung/ lempur, sedangkan Agung artinya besar. Maka diartkan Mbel Agung adalah suatu tanah yang lempung atau kubangan lumpur yang lengket dengan lokasi yang luas atau besar. Dari situasi tanah yang "ngembel" tersebut maka diangkat menjadi nama Desa Blagung atau orang jawa mengejakanya dengan menambahkan huruf "M" Mblagung. Lokasi Mbel Agung masih dapat di jumpai hingga tahun 2017 ini yakni sebelah barat Balai Desa Blagung. Jika anda melewati balai desa Blagung silahkan silat jalan utama sebelah barat desa Blagung yang rusak. Kerusakan ini diasumsikan karena kontur tanahnya yang empuk sehingga sangat mudah rusak, sedangkan jalan sebelum dan sesudahnya masih bangus.

Mbel Agung dulu digunakan untuk mengembala kerbau, kerbau - kerbau tersebut berkubang di lokasi tersebut karena kerbau menyukai lumpur. Seiring dengan perkembangan jaman sudah tidak ada lagi kerbau dan sekarang menjadi lokasi persawahan.

Perkampungan di Desa Blagung termasuk perkampungan baru, terutama dukuh - dukuh sepanjang Jl. Simo - Kacangan KM 5 - 6. Dulu warga emggan di pinggir jalan karena takut dengan penjajah Belanda. Lokasi - lokasi tersebut dulunya merupakan kebun kopi dan kebun karet. Maka dikenal dengan nama "Kopen" dari kata "Kopi" sedangkan warga tinggal di dukuh Gebang, Jetis, Krikilan, dan Cilak. Dukuh - dukuh tersebut sebagai "Desa" atau "Ndeso" dalam artinya dukuh tersebut sebagai desanya dan kebun mereka disebut sebagai kopen. Pasca penjajahan belanda warga mulai mendirikan rumah - rumah di "Kopen" akan tetapi masih membelakangi jalan. Misalkan di Dukuh Tanjung Sari rumah masih menghadap ke selatan padahal jalanya berada di sebelah utara. Hal ini karena masih takut dengan belanda. Setelah situasi lebih aman, maka rumah - rumah sudah mulai menghadap ke utara dan sekarang "Kopen" sudah menjadi dukuh - dukuh baru.

Asal mula desa blagung tidak lepas dari desa sebelah baratnya yakni desa Kedung lengkong. Konon pada zaman dahulu Sultan Demak pernah mengirim utusan ke Pengging. Utusan Demak itu dikirim, karena Adipati Pengging yaitu Kebokenanga telah sekian lama tidak menghadap ke Kerajaan Demak. Hal ini berarti Adipati Pengging telah melalaikan kewajibannya.

Diceritakan, bahwa utusan pertama gagal dan diulangi dengan utusan yang kedua. Selanjutnya diutuslah utusan yang ketiga. Kini, Sultan Demak menunjuk Sunan Kudus sebagai utusan terakhir untuk menyelesaikan persoalan. Sunan Kudus menyanggupinya dan beangkat dengan disertai para sahabat beliau menuju Pengging. Bukan hanya sahabat, bahkan Sunan Kudus diberi pengawal prajurit pilihan secukupnya.

Tidak ketinggalan pusaka keraton yang berujud "bendhe" yang terkenal dengan nama Kyai Macan juga turut serta dikirim, dan semua peralatan yang disiapkan serba lengkap ini diharapkan agar benar-benar dapat berhasil dengan sebaik-baiknya.

Perjalanan beliau beserta para pengikutnya menuju Pengging dengan penuh tanggung jawab. Pada suatu ketika, menjelang waktu dhuhur Sunan Kudus sudah sampai di Pegunungan Kendeng. Atas perintah Sunan, agar semua beristirahat. Sambil menunggu saat untuk shalat dhuhur, beliau memerintah para sahabat agar berusaha, berusaha mencari air untuk wudlu bersama.

Dijawabnya, bahwa sebelum Sunan Kudus memerintah, sebetulnya sebelum itu para sahabat sudah berusaha, namun airnya yang tidak ada. Maklum waktu itu adalah musim kemarau yang berkepannjangan.

Maka diputuskanlah oleh Sunan Kudus, mengajak para pengikutnya untuk shalat bersama, mohon kepada Tuhan air untuk berwudlu bersama. Para pengikut itu mengikuti segala perintah Sunan Kudus. Selesai berdoa, tongkat pusaka Sunan Kudus ditancapkanlah pada sebuah batu yang kebetulan berada di situ, dan ternyata atas permohonannya tadi dapat terkabul.

Dan dengan serta merta, memancarlah air yang melimpah, keluar dari tongkat pusaka Sunan Kudus tadi, sehingga cukuplah dipergunakan semua prajurit Keraton Demak untuk berwudlu bersama.

Usai menunaikan shalat, tampak dari kejauhan dua orang laki-laki yang belum pernah mereka kenal, datang menghampiri tempat mereka berkumpul. Lalu, ditanyalah kedua orang tersebut akan tempat tinggal asalnya. Mereka menjawab bahwa asalnya dari Desa Embel Agung.

Atas kehendak Sunan, dua patah kata embel dan agung tadi agar dijadikan satu saja, yaitu blagung. Selanjutnya Sunan Kudus berpesan, kelak kemudian hari kalau tempat tersebut sudah menjadi ramai, dan dihuni manusia agar dinamakan Desa Blagung dan ternyata sampai sekarang masih bernama Blagung (sekarang Kelurahan Blagung) yang letaknya di sebelah timur Kelurahan Kedunglengkong.

Selanjutnya kedua orang dari Blagung tadi diberi pelajaran tentang agama dan amal perbuatan yang baik-baik yang sangat berguna bagi kehidupan mereka di dunia maupun di akherat. Tentu saja mereka sanggup dan berjanji akan melaksanakan sebaik-baiknya.

Selain itu, kedua orang tadi diberi tahu oleh Sunan Kudus, bahwa waktu akan menunaikan shalat tadi mendapat kesulitan air untuk wudlu. Karena kedua orang tadi ditunjuk untuk menjadi saksi dan mereka dianggap sudah menjadi muridnya (Jawa: "Putut") maka beliau berpesan kepada kedua orang tersebut, kelak kemudian hari jika tempat tersebut menjadi desa, harap dinamakan Desa Sucen (yang artinya tempat untuk bersuci diri – berwudlu), sedangkan untuk sumber mata airnya besuk agar dinamakan "Sumber Putut".


</doc>
<doc id="155851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155851" title="Gunung, Simo, Boyolali">
Gunung, Simo, Boyolali

Gunung adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa seluas 712.749 hektare ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Semarang di sebelah barat.

Desa Gunung ini termasuk salah satu desa tertua di Kecamatan Simo.

Sesuai namanya, wilayah Desa Gunung merupakan wilayah pegunungan. Desa ini berada pada ketinggian 1.500 meter di atas permukaan air laut.

Gunung memiliki struktur tanah cadas, laktosol, andosol, dan sebagaian grumosol sehingga mayoritas warganya bermata pencaharian sebagai petani dan peternak.


</doc>
<doc id="155852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155852" title="Kedung Lengkong, Simo, Boyolali">
Kedung Lengkong, Simo, Boyolali

Kedung Lengkong adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedunglengkong terletak di sebelah utara bantaran sungai yang bentuknya berliku-liku, yang dalam bahasa Jawa disebut juga lengkang-lengkong. Tanahnya sebagian besar berwujud pegunungan dan sisanya berwujud dataran rendah.

Ada sebuah gunung bernama Gunung Kendeng yang membujur dari barat dan di timur terdapat Gunung Madu. Kedunglengkong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Simo, Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah.

Sejarah mencatat bahwa sebelum Perang Dunia II, sebagian besar tanah di Kedunglengkong dikuasai penjajah Belanda. Mereka mendirikan perusahaan karet yang berlokasi di Dukuh Karangjati yang diberi nama Pabrik Karet Simo-Gondangrawe.

Akibat politik bumi hangus, tanah perkebunan karet diambil alih oleh rakyat sekitarnya untuk pemukiman penduduk dibangun menjadi dukuh baru. Bekas pabrik karet di Karangjati kini sebagian tanahnya dibangun Kantor Kelurahan (Balai Desa Kedunglengkong).

Salah satu potensi wisata di Desa Kedunglengkong yaitu Lembah Gunung Madu. Banyak orang-orang yang datang untuk menikmati sunrise dari atas bukit tersebut mulai dari anak-anak hingga dewasa. Tempat tersebut cocok untuk berlibur dan bersantai bersama keluarga, kerabat, atau sahabat.


</doc>
<doc id="155853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155853" title="Pelem, Simo, Boyolali">
Pelem, Simo, Boyolali

Pelem adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. pelem merupakan bagian dari kec. Simo yg perkembangannya begitu pesat. bahkan pada tahun 80an sudah ada gedung bioskop di desa pelem yang memutar film film kolosal yang sangat terkenal dimasanya yang bernama Artayudha. di desa pelem pada tahun 80an sampai 90an juga terdapat klub sepak bola yang terkenal di wilayah simo dan sekitarnya yang bernama LINJA. sayang regenerasi klub tersebut tidak berjalan sehingga sekarang hanya tinggal nama saja.


</doc>
<doc id="155854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155854" title="Pentur, Simo, Boyolali">
Pentur, Simo, Boyolali

Pentur adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia, terletak di ujung barat Kecamatan Simo Kabupaten Boyolali, berjarak sekitar 5 KM dari pusat Kota Kecamatan. Satu desa dibagi menjadi 5 Dusun, terdiri dari 6 RW dan 23 RT.
Asal usul nama Pentur diambil karena letak wilayah Pentur di dataran tinggi sehingga masyarakat bisa melihat dengan jelas daerah sekitar.Desa ini juga lebih tinggi daripada desa lain di Kecamatan Simo.

Menurut cerita rakyat, nama Desa Pentur berasal dari Bahasa Arab, yakni fandzur yang berarti melihat. Konon, kata fandzur kali pertama disebutkan oleh salah satu walisongo yang terkemuka di tanah Jawa, yakni Sunan Kalijogo. Seiring berjalannya waktu, terjadi perubahan kata dan penyebutan kata fandzur di masyarakat sehingga nama desa itu lebih dikenal dengan nama Pentur.
Desa Pentur terdiri dari 12 wilayah pedukuhan, diantaranya adalah Dukuh Karang, Ngroto, Pancuran, Jati Rejo (Mbete), Ringin Anom (Mbasan), Tegal Rejo, Mberan (Gumuk), Rejosari (Gentan), Pentur, Pule, Regunung, dan Kedung Puser.


Pra Sekolah
Sekolah Formal
Pendidikan Non Formal
Perpustakaan Desa Pentur

Desa Pentur memiliki perpustakaan desa "Tumpi Readhouse", yang berdiri sejak tanggal 16 Juli 2012. Di perpustakaan ini terdapat 2500 koleksi buku, ratusan koleksi film, berbagai majalah dan buku referensi. Selain sebagai tempat membaca, di perpustakaan ini juga digelar berbagai kegiatan pemberdayaan masyarakat seperti kegiatan pertanian dan kelompok UMKM.

Desa Pentur memiliki potensi wisata yang menarik untuk dikunjungi, mulai dari wisata kuliner tradisional khas pedesaan, wisata alam persawahan dan perbukitan, juga sentra kerajinan bambu. Jineman Pasar Tiban, menjadi salah satu daya tarik wisata

Di Desa Pentur juga terdapat gunung yang dijadikan hutan konservasi oleh Universitas Sebelas Maret (UNS).

Dari sisi ekonomi sebagian besar warga Desa Pentur menjadi petani, baik yang bekerja di sawah maupun ladang, selain itu juga sentra industri kerajinan anyaman bambu yang menjadi mata pencaharian sebagian warganya. Salah satunya dimanfaatkan sebagai vas bunga anyaman bambu.

Beberapa kesenian hidup di desa ini, berbagai upacara adat seperti bersih desa dengan pagelaran wayang kulit masih dilaksanakan setiap tahunnya, selain itu kesenian reog, musik dan seni lukis juga menjadi nafas kegiatan kesenian di desa ini.


</doc>
<doc id="155855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155855" title="Simo, Simo, Boyolali">
Simo, Simo, Boyolali

Simo adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155856" title="Sumber, Simo, Boyolali">
Sumber, Simo, Boyolali

Sumber adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Sesuai namanya, desa ini memiliki banyak sumber mata air berupa sendang. Terdapat 12 sendang besar yang masih bertahan di Desa Sumber.

Sebagian besar penduduk desa menggantungkan hidup dari bertani dan berternak. Desa Sumber memiliki satu pasar milik Pemerintah Kabupaten Boyolali yang menjadi urat nadi perekonomian warga. Selain itu, ada dua pasar rakyat yang menggerakkan perekonomian warga.


</doc>
<doc id="155857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155857" title="Talakbroto, Simo, Boyolali">
Talakbroto, Simo, Boyolali

Talakbroto adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155858" title="Temon, Simo, Boyolali">
Temon, Simo, Boyolali

Temon adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Temon terdiri dari 9 dukuh terbagi menjadi 3 dusun dan 20 RT. Dengan jumlah penduduk 2.479 jiwa yang terdiri dari 1.245 laki-laki dan 1.234 perempuan.
Nama dari Desa Temon kemungkinan berasal dari bahasa Jawa yang dapat ditafsirkan ke dalam makna: Temon dari kata Temu yang berarti 'didapatkan kembali setelah hilang'.

Temu bisa juga kependekan dari 'Ketemu' yang berarti bertemu sehingga kata Temon juga dapat merupakan bentuk baku dalam sastra Jawa yang berarti sesuatu benda yang diperoleh dengan tidak sengaja atau dalam bahasa sederhana Temuan.

- Sebelah utara : Desa Pojok, Kecamatan Nogosari, Kabupaten Boyolali.
- Sebelah Timur : Desa Keyongan, Kecamatan Nogosari, Kabupaten Boyolali.
- Sebelah Selatan : Desa Bendo, Kecamatan Nogosari, Kabupaten Boyolali.
- Sebelah Barat : Desa Bendungan, Kecamatan Simo, Kabupaten Boyolali.

Bidang lembaga kemsyarakatan di desa Temon meliputi :


Desa Temon merupakan masyarakat agraris terbukti hampir 90 % masyarakat desa temon mengelola lahan pertanian untuk memncukupi kehidupan.
Usaha bidang pertanian meliputi tanaman Padi, ketela rambat, ketela pohon, jagung, kedelai, sayuran, buah, obat.

Usaha bidang Kehutanan meliputi tanaman jati, sengon, mahonidll.

Usaha Bidang Perkebunan meliputi Mangga, pisang, tebu, kelapa, rambutan, nangka.

Usaha bidang Peternakan meliputi ternak kambing, sapi, ayam potong, puyuh, ayam petelur.

Usaha bidang industri meliputi industri pengrajin mote, industri makanan, industri rumah tangga, industri kerajinan wayang dari karton, industri pertukangan, dll.

Usaha bidang Perdagangan meliputi dagang kelontong, dagang saprodi, candak kulak, dsb.

Usaha Bidang Jasa meliputi : jasa penjahitan, tambal ban, vulkanisir, servis otomotif, tranfortasi, servis elektronik, gergaji kayu, selep gabah, pijat bayi, potong rambut.


</doc>
<doc id="155859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155859" title="Teter, Simo, Boyolali">
Teter, Simo, Boyolali

Teter adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah Desa Teter hingga kini belum terdokumentasikan secara resmi namun hanya cerita dari generasi ke generasi terutama warga yang telah berusia lanjut. Nama Teter berarti sebuah tempat untuk penteteran atau pembantaian walaupun karena kisah tersebut belum dapat dipastikan kebenarannya maka pemerintah desa belum mengarsipkan sejarah desa ke dalam dokumen resmi.

Desa Teter terletak tiga kilometer ke arah timur dari kecamatan Simo. Sebagian besar lahan berupa tanah sawah dengan irigasi, jadi tak heran bila mayoritas warga desa berprofesi sebagai petani.

Potensi desa ini beragam, mulai dari daur ulang limbah elektronik, pedagang, peternak, petani hingga kuliner.


</doc>
<doc id="155860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155860" title="Walen, Simo, Boyolali">
Walen, Simo, Boyolali

Walen adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155861" title="Wates, Simo, Boyolali">
Wates, Simo, Boyolali

Wates adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Wates memiliki berbagai potensi baik alam maupun UMKM yang mendukung perekonomian warga desa.

Desa Wates memiliki sebuah pohon beringin raksasa yang dikenal dengan nama ringin Anggoro Kasih. Dalam penanggalan Jawa, Anggoro Kasih memiliki arti Selasa Kliwon.


</doc>
<doc id="155862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155862" title="Bangsalan, Teras, Boyolali">
Bangsalan, Teras, Boyolali

Bangsalan adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Bangsalan merupakan salah satu dari 13 desa yang ada di wilayah Kecamatan Teras yang dipimpin oleh Ramaji selaku kepala desa.

Visi dari desa Bangsalan adalah mewujudkan desa yang mandiri, kreatif, produktif dan religius yang bertitik tumpu pada pengelolaan potensi desa.

Desa Bangsalan memiliki begitu banyak potensi, dan yang paling menonjol ada di bidang kuliner. Banyak potensi kuliner yang sudah dikembangkan oleh warganya.


</doc>
<doc id="155863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155863" title="Doplang, Teras, Boyolali">
Doplang, Teras, Boyolali

Doplang adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155864" title="Gumukrejo, Teras, Boyolali">
Gumukrejo, Teras, Boyolali

Gumukrejo adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155865" title="Kadireso, Teras, Boyolali">
Kadireso, Teras, Boyolali

Kadireso adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155866" title="Kopen, Teras, Boyolali">
Kopen, Teras, Boyolali

Kopen adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155867" title="Krasak, Teras, Boyolali">
Krasak, Teras, Boyolali

Desa Krasak adalah merupakan salah satu desa di kecamatan Teras, Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Batas wilayah desa Krasak: adalah sebelah timur berbatasan dengan desa Gumuk rejo dipisahkan oleh sungai butak, sebelah utara berbatasan dengan desa Papringan yang dipisahkan oleh sawah, sebelah barat berbatasan dengan desa Kadirojo yg masuk wilayah kabupaten Semarang, dan sebelah selatan berbatasan dengan desa Delingo, yang dipisahkan oleh Sungai Gandul.

Desa Krasak adalah desa yang terletak paling utara dari wilayah kecamatan Teras, Kabupaten Boyolali, dan berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Semarang.

Walaupun berada di kawasan perbukitan, untuk menuju desa ini jalanya telah beraspal dengan kondisi cukup baik. Jalan menuju desa ini agak berbelok-belok, naik dan turun, melewati desa ini harus ekstra hati-hati, tidak boleh ngebut. Desa Krasak merupakan desa yang terhampar dataran tinggi yang dihiasi persawahan dan perbukitan yang subur dan indah. Di sana terbentang Sungai Kalibutak, dilintasi jalan provinsi, dan disambungkan dengan jalan beraspal menghubungkan satu dusun ke dusun lain.

Untuk menuju desa Krasak dapat melalui kecamatanTeras/ persimpangan jalan didepan SMP Negeri 1 Teras ke arah utara, melewati sebuah perusahan tekstil,dan pasar desa Penjalinan terus ke utara sekitar 7 km dengan jarak tempuh dengan roda dua 25 menit. Dari arah timur Solo dengan waktu tempuh sekitar 1 jam.
Desa krasak ini terdiri dari beberapa dukuh seperti Mancasan, Jering, krasak, Karangpilang,Karangmojo,Kadisono, kalicebong dan Babadan .Desa krasak ini antara kampung dan kampung selalu dipisahkan oleh sawah dan ladang bahkan antara Dukuh Babadan dan krasak dipisahkan oleh sungai. Penduduknya rata-rata berprofesi sebagai petani, ada juga yang berprofesi sebagai pedagang,Pegawai Negeri Sipil (PNS), pengrajin ukir ,Anggota TNI,Polri,dan Profesi lainya. Bahkan saat ini warga dari desa ini sudah ada yang menjadi Dosen dengan gelar Doktor, Anggota TNI dengan Pangkat Kolonel. Sebagian penduduk didesa krasak menjadi buruh pabrik tekstil,kebetulan di kecamatan Teras terdapat tiga buah pabrik tekstil.

Hasil pertanian yang menonjol adalah padi, ubi kayu, buah mangga, kacang-kacangan dan jagung.Penduduk desa krasak sebagian besar beragama islam,namun masih ada yang abangan.Ada juga sedikit yang beragama nasrani. Desa ini memiliki dua sekolah dasar dan satu madrasah sanawiyah.
Di desa ini terdapat sebuah petilasan atau pemakaman umum yang cukup terkenal yang bernama Petilasan Selo Bentar yang konon merupakan makam seorang putri dari kraton Surakarta.Sepanjang jalan menuju desa krasak merupakan daerah tegalan dan persawahan, jalan menuju desa krasak merupakan salah satu jalur favorit bagi penggemar olahraga sepeda.


</doc>
<doc id="155868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155868" title="Mojolegi, Teras, Boyolali">
Mojolegi, Teras, Boyolali

Mojolegi adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155869" title="Nepen, Teras, Boyolali">
Nepen, Teras, Boyolali

Nepen adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155870" title="Randusari, Teras, Boyolali">
Randusari, Teras, Boyolali

Randusari adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Merupakan desa yang mempunyai luas wilayah 407 Ha terluas di kecamatan Teras. dengan jumlah penduduk tahun 2015 mencapai 8200 penduduk. Salah satu desa di kabupaten Boyolali yang berdomisili Perusahaan Besar terbanyak seperti: PT Sari Warna Asli, PT Adetex, PT Teras Adhi Karisma, PT So Good Food, PT Cartini Lingerie, PT Indofod serta perusahaan kecil lainnya.


</doc>
<doc id="155871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155871" title="Salakan, Teras, Boyolali">
Salakan, Teras, Boyolali

Salakan adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Salakan memiliki potensi baik dalam bentuk wisata alam maupun usaha mikro kecil dan menengah.

Desa Salakan dipimpin oleh Daru Tri Laksono. Penduduk Desa Salakan mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. Desa Salakan sangat memiliki prospek untuk pengembangan usaha mikro kecil dan menengah ke depan.

Visi dari Desa Salakan adalah membangun desa dengan berfikir cerdas, bekerja keras dan berhati ikhlas.


</doc>
<doc id="155872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155872" title="Sudimoro, Teras, Boyolali">
Sudimoro, Teras, Boyolali

Sudimoro adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sudimoro memliki karakteristik lingkungan berupa dataran rendah dengan lingkungan basah dan kering. Karakter lingkungan wilayah ini memengaruhi jenis usaha peternakan dan pertanian.


</doc>
<doc id="155873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155873" title="Tawangsari, Teras, Boyolali">
Tawangsari, Teras, Boyolali

Tawangsari adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Berpenduduk 3.179 orang dengan luas wilayah kurang lebih 231.347,5 hektare. Desa Tawangsari memiliki potensi wisata alam, pertanian, perkebunan, dan unit usaha kecil menengah.


</doc>
<doc id="155874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155874" title="Teras, Teras, Boyolali">
Teras, Teras, Boyolali

Teras adalah desa di kecamatan Teras, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Teras merupakan salah satu dari 13 Desa yang ada di wilayah Kecamatan Teras, Kabupaten Boyolali. Desa Teras secara administratif memiliki 4 kawasan dusun yang terbagi menjadi 4 wilayah RW dan 30 RT, berdasarkan sensus terakhir jumlah penduduk mencapai 5419 orang.

Menurut legenda nama Teras diambil dari cerita Ki Ageng Pandan Arang (Bupati Semarang pada abad XVI). Desa Teras memiliki jenis tanah yang pada umumnya termasuk jenis aluvial, jenis tanah ini cukup sesuai untuk kegiatan pertanian namun cukup labil.

Karakteristik lingkungan berupa dataran rendah dengan lingkungan basah dan kering.

Kabupaten Boyolali tidak hanya dikenal sebagai penghasil susu, tetapi juga dikenal dengan industri tekstilnya.


</doc>
<doc id="155876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155876" title="Banyusri, Wonosegoro, Boyolali">
Banyusri, Wonosegoro, Boyolali

Banyusri adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155877" title="Bengle, Wonosegoro, Boyolali">
Bengle, Wonosegoro, Boyolali

Bengle adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155878" title="Bandungsari, Banjarharjo, Brebes">
Bandungsari, Banjarharjo, Brebes

Bandungsari adalah salah satu desa yang ada di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.Mempunyai 10 dukuh atau kampung yaitu:Dukuh Sindangraja,Cacaban,panyindangan,pamahan panyindangan,badodon,dukuh ladu,jumbleng,pangebonan,dukuh kalapa,dan Bandungsari. Desa Bandungsari mempunyai keistimewaan dibandingkan dengan daerah sekitarnya (Banjarharjo Selatan). Selain dikelilingi oleh pemandangan alam yang cukup indah, Bandungsari juga menjadi tempat yang paling sentral di antara desa sekitarnya. Beberapa keistimewaan Bandungsari dibanding dengan daerah sekitarn

Salah satu potensi ekonomi desa Bandungsari adalah kawasan yang dinamakan Nyagak, daerah ini cukup strategis karena ada tiga jalur yang bisa dihubungkan. Pertama jalur ke Banjarharjo (ibu kota kecamatan), kedua jalur ke kecamatan Salem, dan ketiga Jalur ke kecamatan Cibingbin. Nyagak menjadi penggerak kehidupan ekonomi sekitarnya karena ada pasar yang dinamakan Pasar Pon dan Kliwon. Pasar ini tidak beroperasi tiap hari, tetapi hanya hari-hari tertentu saja mengikuti/sesuai keterangan yang ada di kalender. Seperti pasar pada umumnya, disini akan menjumpai berbagai aneka kebutuhan pokok yang diperjual-belikan. Saat ini sudah dilakukan pemugaran pasar dengan lebih terorganisir, sehingga semakin memudahkan pengunjung untuk berbelanja segala kebutuhan.
Beberapa toko klontong yang menjadi agen penyalur untuk daerah sekitarnya di antaranya, Toko Adi dan Toko Kamal. Selain itu juga ada ada toko jajanan, ada bengkel motor yang sudah lama berdiri (walaupun sekarang sudah banyak menjamur). Bahkan sekarang masyarakat Bandungsari sekarang semakin termudahkan untuk membeli keperluan di luar kebutuhan pokok, karena di bandungsari sudah ada Dealer motor milik Rusman, yang selain menjual motor juga menjual barang-barang elektronik. Ada juga Rahmat Showroom yang bisnisnya bergerak dalan jual beli mobil. Bila ingin belanja pakaian anda bisa berkunjung ke toko ACI, nama toko yang diambil dari inisial pemiliknya (Ahmad (alm), Caswati & Ida). Selain itu ada juga tempat untuk memenuhi kebutuhan Tas, Sepatu, dan Sandal di Toko Bu Guntur. Kondisi tersebut memudahkan bagi warga sekitar Bandungsari memenuhi kebutuhan, sekaligus akan menggeliatkan roda perekonomian desa-desa disekitarnya.
Lembaga lain yang menunjang kegiatan ekonomi di desa bandungsari ada bank BRI unit. BRI unit Bandungsari sudah bisa menggunakan sistem online juga. Artinya untuk menunjang kegiatan transaksi masyarakat Bandungsari dan sekitarnya akan semakin mudah. Saat ini BRI Unit Bandungsari sudah dilengkapi dengan fasilitas ATM. Selain bank, di bandungsari juga ada Koperasi Unit Desa. Berita baiknya adalah dengan adanya KUD ini akan memudahkan masyarakat dalam membayar tagihan listrik, selain juga ada fasilitas lain yang bisa ditawarkan.dan mayoritas petani yang berpenghasilan lumayan saat musim bawang

Desa Bandungsari terkenal karena mempunyai fasilitas yang lengkap, yaitu fasitas pendidikan dan kesehatan.
Mulai dari SD, MI, SLTP dan MTS bahkan sekolah kejar paket semuanya ada. Di level pendidikan dasar ada SD I Bandungsari yang berada tepat di persimpangan nyagak. Ada SD II Bandungsari terletak dipedukuhan jumbleng (pangebonan). Terakhir ada SD III Bandungsari yang berada di dukuh cacaban. Selain itu bagi anda yang mau lebih religius bisa menyekolahkan anak anda di MI Sindang Raja. Di level Sekolah Lanjutan, bandungsari punya SMP 3 Banjarharjo, sekolah yang sudah cukup lama berdiri & sudah banyak menghasilkan lulusannya. Pada level ini juga ada MTS yang letaknya di Sindang raja. Namun memang masih sangat disayangkan Bandungsari belum mempunyai SMA, jadi biasanya untuk bisa bersekolah di level itu, maka banyak siswa-siswa yang "hijrah" ke Brebes untuk bisa bersekolah di tempat favorit mereka. Saat ini sudah banyak anak-anak Desa Bandungsari yang sudah mengenyam pendidikan hingga ke level perguruan tinggi.
Sudah sejak dulu bandungsari punya Puskesmas. Puskesmas Bandungsari sudah direlokasi ke tempat yang lebih representatif. Beberapa pasien yang berobat sudah bisa rawat inap. Sudah ada dokter jaga yang bertugas disana. Ini tentu memudahkan warga sekitar untuk berobat, sehingga untuk penyakit yang relatif ringan bisa segera tertangani dengan cepat, karena tidak harus pergi keluar daerah.
Bandungsari mempunyai daerah wisata yang tidak kalah menarik dengan waduk malahayu, yaitu daerah yang disebut "Pasir Ipis". Daerah ini sekitar 8 KM dari Desa Bandungsari terletah di Dukuh pangebonan (bukan Badodon) yaitu dukuh paling ujung barat desa bandungsari, sedangkan dukuh badodon adalah dukuh sebelum jumbleng dan pangebonan, di pasir ipis atau wisata cigora Selain udara sejuk pegunungan, pengunjung juga bisa menikmati segarnya air sungai yang masih jernih. Beberapa pedagang dadakan biasanya berdagang dihari-hari libur. Karena saat libur tiba, banyak pemuda dan pemudi menghabiskan waktu disana. Tidak hanya dari daerah sekitar banjarharjo selatan, wilayah ini sudah terkenal sampai ke tetangga kecamatan seperti Kecamatan Kersana dan Ketanggungan. Jelas kondisi ini akan menguntungkan bagi penduduk sekitar yang menjadi penjual dadakan. Tapi masih sangat disayangkan, potensi yang besar itu masih belum bisa dikembangkan dengan baik.


</doc>
<doc id="155879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155879" title="Bercak, Wonosegoro, Boyolali">
Bercak, Wonosegoro, Boyolali

Bercak adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155880" title="Banjar Lor, Banjarharjo, Brebes">
Banjar Lor, Banjarharjo, Brebes

Banjar Lor adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155881" title="Bojong, Wonosegoro, Boyolali">
Bojong, Wonosegoro, Boyolali

Bojong adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155882" title="Banjarharjo, Banjarharjo, Brebes">
Banjarharjo, Banjarharjo, Brebes

Banjarharjo adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Wilayahnya meliputi Banjarharjo, Dukuh Longkrang dan Dukuh Nambo.

Desa ini berbatasan langsung dengan Kecamatan Kersana di sebelah utara, Kecamatan Ketanggungan di sebelah Timur, Kecamatan Salem di sebelah selatan dan Provinsi Jawa Barat di sebelah barat.

Bahasa utama yang digunakan dalam pergaulan sehari-hari adalah Bahasa sunda

Di desa Banjarharjo terdapat rumah sakit Derra-asy Syifa An-nahdiyah di sebelah Banjarharjo utara. Ada juga pom bensin yang berfasilitas mewah. Selain itu, banjarharjo juga memiliki beberapa saluran irigasi yang di alirkan dari waduk malahyu.
Di dukuh nambo-banjarharjo terdapat bendungan, bendungan itu biasa jadi tempat rekreasi anak remaja, bisa juga dijadikan sebagai tempat olahraga untuk lari jarak jauh. disini juga terdapat website mangruri.com

SMP N 02 banjarharjo adalah salah satu sekolah menengah yang sederajat yang terletak di desa banjarharjo jalan pramuka no 02. SMP 02 sudah memiliki LAB bahasa,LAB TIK,dan LAB ipa dan juga memiliki siswa yang cerdas, SMP 02 banjarharjo sering memenangkan lomba-lomba di berbagai daerah.

Selain SMP di banjarharjo juga terdapat MTs Al-Hidayah dan pondok pesantren asshodiqin.ponpes ini didirikan oleh k.h iman sekaligus mantan kepsek MTs al-hidayah banjarharjo. Santri nya diajarkan berbagai macam ilmu agama, bahasa inggris,serta tata krama dalam kehidupannya.


</doc>
<doc id="155883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155883" title="Bolo, Wonosegoro, Boyolali">
Bolo, Wonosegoro, Boyolali

Bolo adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155884" title="Blandongan, Banjarharjo, Brebes">
Blandongan, Banjarharjo, Brebes

DESA BLANDONGA yang meliputi kampung cikamining,pasir bitung,parenca,bulaklega,caruy adalah desa di kecamatan [[Banjarharjo, [[Kabupaten Brebes|Brebes]], [[Jawa Tengah]], [[Indonesia]].
Desa Blandongan terletak sekitar 3,5 km ke arah timur dari desa Bandungsari dan berjarak +/- 17 Km dari Banjarharjo, +/- 47 km dari ibu kota kabupaten Brebes. mayoritas penduduknya memiliki mata pencaharian berkebun dan petani, bahkan sering disebut sebagai penjajah karen lahan pertanian di sekitar desa tetangga seperti desa Sindangheula dan desa Bandungsari sebagian besar digarap oleh warga desa Blandongan baik melalui sistem beli ataupun gadai. Sebagai sampingan banyak warga yang memelihara sapi ataupun kambing. Selain itu banyak juga yang merantau ke daerah JABODETABEK untuk mencari pekerjaan, mereka akan kembali ke kampung halaman ketika musim panen tiba, hari raya dan musim hajatan.

Batas-batas wilayah desa Blandongan yaitu:

Desa blandongan terletak di pinggiran hutan yang di apit oleh 2 gunung yaitu gunung kumbang dan gunung canggah.

Banyak masyarakat memanfaatkan hutan Pamedaran untuk di jadikan tempat bercocok tanam karena kondisi hutan yang di rusak oleh tangan-tangan yang tidak bertanggung jawab sehinggga hutanpun menjadi gundul.seharusnya sebagai warga negara yang masyarakat desa blandongan hsrus berterima kasih pada perhutani yang memperbolehkan lahan hutannya itu untuk di garap oleh masyarakat desa blandongan karena sangan menopang kondisi perekonomiannya. Untuk itu warga desa blandongan menjaga dan memelihara hutan mereka,

Banyak orang yang menyangka bahwa desa blandongan adalah desa kumuh yang jauh dari kemodernan Ternyata perekonomian di desa blandongan kini kian maju dengan hasil pertaniannya yaitu jagung dan padinya.

Adapun kondisi sosial budaya masyarakat desa blandongan yaitu masih banyak sebagian yang percaya kepada sistem nenek moyangnya yaitu masalah sesaji sejaji yag di haruskan ketika acara-acara adat,tetapi walaupun begitu masyarakat desa blandongan ramah tamah pada setiap tamu yang datang.

Di desa blandongan untuk saat ini ada suatu tempat yang lumayan sedikit jauh dari perkampungan yaitu dipesisir Gunung Kumbang yang sering di kunjungi oleh masyarakat sekitar orang-orang sering mengatakannya pemakaman Mbah Buyut Ditawangsa yaitu sebuah tempat untuk berjiaroh tetapi banyak yang menyalahgunakannya untuk tempat pemujaan.padahal menurut sejarahnya awalnya tempat ini adalah sebuah pesantren/padepokan pada masa Sunan Gunung Jati dalam proses penyebaran agama Islam ke wilayah Galuh.Gunung Kumbang sebagai batas antara wilayah Cirebon dan Galuh pada masanya.


</doc>
<doc id="155885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155885" title="Garangan, Wonosegoro, Boyolali">
Garangan, Wonosegoro, Boyolali

Garangan adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155886" title="Ciawi, Banjarharjo, Brebes">
Ciawi, Banjarharjo, Brebes

Ciawi adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155887" title="Gilirejo, Wonosegoro, Boyolali">
Gilirejo, Wonosegoro, Boyolali

Gilirejo adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155888" title="Cibendung, Banjarharjo, Brebes">
Cibendung, Banjarharjo, Brebes

Cibendung adalah sebuah desa yang secara geografis terletak di bagian barat Kabupaten Brebes Jawa Tengah, terletak sekitar ± 50 km dari arah Cirebon Jawa Barat ke arah tenggara, 40 km dari Brebes Jawa Tengah ke arah barat daya atau 20 km dari Losari Jawa Tengah ke selatan. Cibendung masuk dalam wilayah Kecamatan Banjarharjo, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Desa sekitar Cibendung diantaranya adalah sebelah timur ada Cikakak, Karangmaja, Tiwulandu, sebelah barat ; Singkup,Tonjong, Gandol - Jawa Barat.

Bahasa dan Budaya Desa Cibendung

Desa Cibendung terletak diperbatasan Jawa Tengah dan Jawa Barat tepatnya berbatasan langsung dengan Kabupaten Kuningan di selatan dan disebelah barat dengan Kabupaten Cirebon, sehingga aktivitas perdagangan dan perniagaan pada jaman dulu hingga sekarang lebih sering dilakukan di daerah Jawa Barat terutama pasar Ciledug dan pasar Pabuaran, Kabupaten Cirebon. Tetapi seiring adanya pasar Kosambi di desa Cikakak dan infrastruktur jalan semakin membaik aktivitas perekonomian mulai beralih ke pasar Kosambi Cikakak dan pasar Wage Banjaraharjo serta pasar-pasar lainya.

Kebudayaan yang masuk dan berkembang berasal dari kebudayaan Jawa Barat seperti bahasa sehari-hari mempergunakan bahasa Sunda. Budaya Sunda terasa kental di banding budaya Jawa hal ini terlihat jelas dari sistem adat istiadat, tradisi, bahasa dan keseniannya. Umumnya masyarakat Cibendung mempunyai tradisi dan kesenian yang hampir sama dengan yang ada di Jawa Barat contohnya seperti seserahan, ngabesan, nganteran wedang, talitian atau pamudaan, jaipongan, wayang golek, calung,reog dan lain-lainnya.

Pekerjaan Penduduk Desa Cibendung

Dalam bidang pekerjaan, penduduk desa Cibendung bisa dikatakan heterogen karena berdasarkan kenyataan yang ada mereka tidak hanya bekerja di satu sektor pekerjaan saja melainkan diberbagai sektor sebut saja sektor kontruksi, pertanian, peternakan, pendidikan dan lain sebagainya. Diantara banyaknya sektor tersebut mayoritas terbesarnya adalah perantau luar kota dengan bekerja sebagai pekerja proyek bidang kontruksi yang tersebar di seluruh kota-kota besar di Indonesia seperti Jakarta, Surabaya, propinsi Aceh, pulau Sumatera,Sulawesi, Papua, Kalimantan. Sebagian juga ada yang bekerja sebagai wirausahawan, buruh pabrik, pekerja kantoran dan lainnya, ini karena merantau sudah menjadi sebuah pilihan hidup khususnya untuk mengadu nasib atau mencari nafkah. Sedangkan minoritasnya yang bermukim di daerah sendiri pekerjaanya antara lain bertani, berkebun, beternak, berniaga, guru, anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah, pegawai desa, pegawai pengairan dan lain-lainnya.

Perbandingan antara penduduk yang bekerja di kampung halaman sendiri dengan penduduk yang merantau 35 % - 65 %, dengan presentase itu perantau adalah mayoritas. Namun, semua itu bisa berubah seiring dinamika perkembangan perekonomian pada masa yang akan datang.

Makanan Khas

Hampir sama dengan daerah lainnya terutama yang ada di Jawa Barat, Cibendung juga terkenal memiliki makanan khas tradisional yang cukup enak yaitu rangginang, mirong lauk, mirong tempe, opak, rampeyek, sarabi, apem, wajit, jawadah, urab gori, celem sabrang, oreg tempe, peuyeum ketan, peuyeum capeu dan masih banyak lagi yang lainnya.

Mengacu kepada kata Ci yang berarti air, lebak, kali atau sungai dan Bendung yang berarti membendung. Jadi arti Cibendung yaitu lebak yang dibendung. Adapun yang dibendung yaitu lebak Citamiang dan Ki Bairah yang letaknya di lokasi Balong atau sebelah barat desa Cibendung sekarang ini, yang akhirnya disebut Cibendung, karena adanya asal usul lebak tersebut. Balong dulu adalah tempat pemandian umum yang airnya jernih dan bagus pemandangannya.

Awal mula desa Cibendung adalah kisah panjang perpindahan desa sebelumnya yaitu desa Cimelati terus berpindah tempat lagi dinamai desa Karangsari dan adanya lebak Citamiang dan Ki Bairah di timur desa Karangsari yang dibendung pada tahun 1897 – 1899 dan dibuatnya lebak saluran buangan ke arah utara dari lebak Citamiang.

Kepemimpinan desa Cibendung dipimpin oleh seorang Kepala Desa atau lebih terkenal disebut Kuwu. Sejarah Cibendung tidak lepas kaitannya dengan sejarah nasional Indonesia. Cibendung mengalami masa-masa sebagai berikut:

Masa Penjajahan Belanda

Tahun 1901 memulainya pembangunan bendungan sungai Cijangkelok (sekarang menjadi perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Barat) oleh pemerintah kolonial Belanda yang pengerjaan sebagian besar dilakukan oleh para tahanan Belanda, pekerja paksa atau rodi dari tiap tiap Kabupaten yang terdekat serta masyarakat sekitar lingkungan bendungan dan selesai tahun 1905.

Pada akhir Desember 1905 terjadi banjir besar yang merendam desa Karangsari setinggi 3,5 meter akibat hujan lebat dan dampak pembangunan bendungan tersebut. Dengan kejadian banjir tersebut, masyarakat desa Karangsari merencanakan untuk berpindah tempat ke daerah yang lebih aman. Melalui musyawarah yang dipimpin Kuwu (Kepala Desa) pada masa itu, menghasilkan 3 (tiga) pilihan yaitu:

1. Sepakat berpindah ke daerah Ki Delot

2. Ada yang sepakat berpindah ke daerah Bumi Cawene

3. Ada yang sepakat berpindah ke daerah yang di tempati sekarang ini.

Pada tahun 1907 desa Karangsari yang dipimpin Kuwu Rana Djaja (baca: Rana Jaya) sebagai kepala desa bersepakat pindah ke wilayah yang sekarang ini menjadi desa Cibendung, dan usulan tersebut disampaikan ke Bupati Brebes ke 10 saat itu yaitu Raden Mas Tumenggung Sumitra yang kemudian berganti nama Raden Mas Adipati Arya Candra Negara II untuk mendapat persetujuan.

Awalnya tidak disetujui, tetapi Kuwu Rana Djaja memaksa memohon untuk disetujui dengan cara duduk semedi, tidak mau pindah tempat dari depan pintu kantor Bupati Brebes selama 3 (tiga) hari tidak makan dan minum, dan tidak mau pulang sebelum usulannya disetujui. Akhirnya luluh juga hati Bupati Brebes pada saat itu dengan menyetujuinya. Setelah itu dimulailah proses relokasi desa Karangsari ke tempat baru yang sekarang ini menjadi desa Cibendung.

Pada tahun 1908 Bupati Brebes ke 11, Raden Mas Martanam (Sawergi III) meresmikan berdirinya desa Cibendung yang Kuwu pertamanya adalah Rana Djaja mantan kuwu Karangsari. Kuwu Rana Djaja memegang jabatan selama 10 (sepuluh) tahun dari 1908 – 1918.

Setelah 10 (sepuluh) tahun menjabat, Kuwu Rana Djaja digantikan oleh Martadi Sastra yang menjabat selama 12 (dua belas) tahun yaitu 1918 – 1930.

Pada tahun 1919 Kuwu Martadi Sastra memasang pagar injuk di perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Barat yang letaknya di tepian sungai Cijangkelok. Namun setelah itu timbul musibah “ PAGEREMYANG “ "Gering Isuk Paeh Sore", "Gering Sore Paeh Isuk" (sakit pagi meninggal sore, sore sakit meninggal pagi) yaitu suatu kejadian musibah yang menimbulkan kematian mendadak terhadap masyarakat Cibendung. Saat itu pertumbuhan penduduk Cibendung stagnan bahkan berkurang. Tahun 1930 masa pemerintahan Kuwu Martadi Sastra selesai digantikan Kuwu Niti Soeminta yang menjabat selama 21 (dua puluh satu) tahun dari tahun 1931 – 1952.

Masa Kemerdekaan (1945 – sekarang)

a. Agresi Militer Belanda I (21 Juli 1947 - 5 Agustus 1947)

Sekitar tahun 1947, terjadi penembakan 3 orang warga sampai tewas dan pembakaran rumah-rumah penduduk di desa Cibendung oleh tentara Belanda dengan NICA-nya karena warga Cibendung dianggap membantu dan menyembunyikan para pejuang Tentara Nasional Indonesia (TNI) Divisi Siliwangi wilayah timur. Konon kabarnya hanya tersisa 5 (lima) rumah yang luput dari pembakaran karena letaknya tersembunyi.

b. DI/TII, Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo (4 Agustus 1949 - 1962)

Tahun 1952 masa jabatan Kuwu Niti Soeminta digantikan oleh Kuwu Soekirman yang menjabat selama 22 (dua puluh dua) tahun dari 1953-1975. Pada masa itu pemerintahan desa bersama masyarakat membangun sarana ibadah berupa mesjid yang terbuat dari kayu jati dengan lantai panggung seluas 9 meter x 12 meter.

Pada tahun 1954 terjadi kekacauan DI/TII di wilayah perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Barat pimpinan Amir Fatah. Desa Cibendung dipimpin Kuwu Soekirman menjadikan desa Cibendung sebagai basis perlawanan atau pagar betis terhadap gerombolan DI/TII, untuk itu tahun 1957 sekeliling desa Cibendung dipagar bambu sampai 7 (tujuh) lapis sebagai pertahanan agar gerombolan DI/TII tidak bisa masuk menjarah desa. Terjadi pembunuhan seorang warga desa Cibendung bernama Miharta oleh anggota DI/ TII di daerah Kacapi setelah bekerja menggembala, satu orang selamat bernama Hadi. Setelah itu malam hari adalah masa masa mencekam bagi masyarakat Cibendung terutama kaum wanita dan anak-anak, mereka bersembunyi dan tidur di parit-parit buatan serta tidak menyalakan lampu penerangan. Pada tahun 1960 di pedukuhan Cibendung terjadi pembakaran rumah – rumah penduduk oleh DI/TII karena tidak terpagari.

c. Masa Pembangunan

Pada tahun 1970 akhirnya masyarakat desa Cibendung dapat melaksanakan pembangunan PANCA KARYA dengan biaya swadaya masyarakat dan gotong royong dalam melaksanakan pembangunannya. Tahun 1971 membangun sebuah sarana pendidikan Sekolah Dasar (SD) yaitu sebanyak 2 (dua) lokal atau ruangan yang sekarang menjadi SD Negeri Cibendung 1. Sebelumnya anak-anak Cibendung menempuh pendidikan di desa Karangmaja, karena masa itu hanya di desa Karangmaja pemerintah membangun sarana pendidikan tingkat dasar yaitu Sekolah Rakyat (SR).

Pada tahun 1974 melaksanakan pemugaran mesjid yaitu mengganti usuk dan genting masjid. Tahun 1975 mendapat bantuan subsidi pemerintah dipakai untuk membangun jembatan Balong sebelah barat desa.Tahun 1976 mendapat bantuan subsidi pemerintah untuk merehab jembatan Lebak Cinerus sebelah timur desa arah menuju desa Cikakak.

Setelah habisnya masa jabatan Kuwu Soekirman digantikan oleh Kuwu Waslam (caretaker atau pejabat sementara untuk diperbantukan), menjabat selama 4 (empat) tahun dari tahun 1976 – 1980. Tahun 1977 dibangun SD Inpres, sekarang SDN Cibendung 2 dan pembangunan Madrasah Ibtidaiyah. Tahun 1979 membangun jembatan sebelah utara desa (buangan lebak Balong).

Setelah masa jabatan Kuwu Waslam habis digantikan oleh Kuwu Karwin dari tahun 1980-1989.Tahun 1981 membangun jembatan kring (RW) II saluran arah Lebak Tamiang Balong dan rehab balai desa. Tahun 1982 membangun jembatan Ranto (Karyo). Tahun 1983 membangun jembatan saluran astana, dekat rumah Dinas Pengairan. Tahun 1984 proyek MCK dengan membuat sumur pompa, tapi banyak yang gagal karena tidak keluar air hanya di blok tertentu saja. Tahun 1986 proyek MCK dengan membuat sumur gali di tanah pekarangan pak Karyo. Tahun 1987 membuat sumur gali di tanah pekarangan pak Nata. Tahun 1988 membuat sumur gali di tanah pekarangan ibu Enoh dan pak Wangsa Kesto. Tahun 1989 membuat sumur gali di tanah pekarangan pak Ajid. Setelah habis jabatan Kuwu Karwin digantikan Kuwu Sarjono (caretaker) menjabat selama 6 (enam) bulan.

Setelah itu kepemimpinan beralih ke Kuwu Tarbu (1991-1998). Tahun 1992 membangun mesjid Al Barokah menggantikan bangunan lama dengan biaya swadaya masyarakat dengan ukuran 12 x 16 meter2. Mesjid yang sampai sekarang kokoh berdiri. Tahun 1993 membangun gada gada (gerbang) desa sebelah timur desa. Tahun 1994 membangun sarana kesehatan yaitu Poliklinik Desa (Polikdes). Membangun saluran sawah dari sawah buangan yaitu dengan cara melelang sawah blok Lojok, yang telah dimusyawarahkan bersama masyarakat. Tahun 1995 membangun tiga jembatan Tarma, Dali, dan Medi. Tahun 1996 membangun pagar balai desa bagian depan dan mendapat apresiasi dari dari pemerintah Kab. Brebes terbaik se Kab. Brebes. Membuat dua buah sumur gali di sawah Tugu dan Ranca Goong. Tahun 1997 membangun 2 buah jembatan di kring (RW) II, Herni dan Apud. Tahun 1998 membangun pagar sebelah timur SDN Cibendung 1. Membangun sayap tanggul sawah Lebak dan gada gada masuk kawasan RT/RW. Setelah habis jabatan Kuwu Tarbu digantikan Kuwu Kusdianto (caretaker) menjabat selama 6 (enam) bulan.

Setelah itu kepemimpinan beralih ke Kuwu Wirna Jaya (1999-2007). Tahun 1999 rehab Balai Desa dan pemagaran pekarangan Balai Desa, bulan Juni melaksanakan pembuatan jalan lontrong di RW 02 dan RW 03 dengan anggaran KPDK dan swadaya masyarakat. Selanjutnya melaksanakan pembangunan proyek PPK Tahap II yaitu pembuatan senderan jalan raya dan gang –gang serta dua buah plat beker jembatan ukuran 1 m x 70 cm x 5 m . Bulan Juli 2000 pengaspalan jalan gang berlokasi di RW 02 dan RW 03 sepanjang 3.600 m dengan biaya swadaya murni masyarakat. Bulan berikutnya Agustus 2000 penambahan senderan jalan di RW 01 dan RW 04 dengan swadaya murni masyarakat. Bulan Juli 2002 melanjutkan pembangunan senderan jalan lontrong di gang-gang terdiri dari 5 RT dari anggaran KPDK dan swadaya masyarakat. Tahun 2003 rehab gorong-gorong sebanyak 3 buah dan pengurugan ganti palt beker di 4 RT dari anggran KPDK dan swadaya masyarakat. Tahun 2004 melanjutkan pemagaran pekarangan desa dan senderan jalan gang-gang di 4 RT dengan menghabiskan dana KPDK dan swadaya masyarakat.

Pada bulan berikutnya Nopember 2004 terjadi bencana dengan jebolnya tanggul Balong - Lebak Citamiang yang bisa berakibat merembet ke jembatan penghubung sebelah barat desa sehingga Kepala Desa meminta bantuan Dinas Sosial tingkat Kab. Brebes, dengan memberikan bantuan pengerukan dengan alat beko selama 10 hari dengan pengerjaan sepanjang ± 11 meter.

Pada akhir tahun terjadi gempa dan tsunami di Aceh yaitu pada hari Minggu pagi, tanggal 26 Desember 2004 yang mengakibatkan kehancuran wilayah pesisir Aceh serta memakan korban 230.000 orang lebih, termasuk warga Cibendung.

Warga perantauan Cibendung beserta desa lainya yang menjadi korban gempa dan tsunami di Aceh memutuskan untuk pulang kampung. Mereka mengumpulkan uang untuk menyewa bus agar bisa pulang ke kampung halaman. Rombongan pertama terdiri atas 53 orang, tiba di desa Cibendung dengan menggunakan Bus Liberty BK-7862-DE sekitar pukul 10.00, Minggu (2/1/2005). Selain disambut ratusan warga, kedatangan mereka juga disambut oleh Pemerintah Kabupaten Brebes dan pejabat desa setempat. Pada kesempatan itu, hadir Asisten I Pemerintah Kabupaten Brebes, Karsono dan Asisten III, Dawud.

Suasana haru menyelimuti penyambutan para korban tsunami tersebut. Ratusan warga yang hadir tak bisa menutupi rasa sedih dan membendung air mata yang menetes. Bahkan beberapa dari mereka, khususnya perempuan memilih melihat dari kejauhan. Alasannya, karena tidak tega melihat kondisi para korban yang baru datang. Mereka tampak lusuh dan kurang makan. Bahkan ketika di sapa hanya diam dan tertunduk saja. Mereka kelihatan sangat shock dengan kejadian yang dialami di Aceh.

Menurut data Kepala Desa Cibendung - Wirna Jaya secara keseluruhan penduduk Desa Cibendung yang merantau ke Aceh 236 orang, terdiri atas 164 laki-laki dan 72 perempuan. Sementara, warga Kecamatan Banjarharja secara keseluruhan yang merantau ke Aceh sebanyak 259 orang. Selain dari Cibendung, mereka berasal dari desa Cikakak, Cigadung, dan Dukuh Jeruk. Dari jumlah tersebut, 7 (tujuh) orang dari Desa Cibendung dipastikan meninggal dunia, sementara sejumlah 5 orang korban dinyatakan selamat. 4 (empat) orang tewas berasal dari keluarga Bapak Sajan (adik dari Kuwu Karwin), sementara 3 (tiga) lainnya adalah keluarga Karsa (Eco). Korban yang dinyatakan selamat adalah istri Tatang Kusmanto, yaitu Kalidah (28) serta dua anaknya, Pebri Rahayu (7) dan Delpi Napira (2) serta dua orang lainnya.

Selain rombongan yang pertama, warga Cibendung lainnya mereka pulang dengan menggunakan tiga bus dan sampai di Cibendung pada hari berikutnya yaitu hari Senin (3/1/2005). Sekitar dua hari sebelumnya, 10 warga Cibendung juga sudah tiba di kampung halaman. Mereka berhasil pulang melalui terminal bus Medan.

Pemerintah Kabupaten Brebes memberikan bantuan berupa uang transportasi untuk tiap bus sebesar Rp 17,5 juta. Selain itu, tiap satu orang diberi bantuan beras lima kilogram. Menurut Kabag Humas Pemkab Brebes saat itu, Drs Djajoesman, Pemkab Brebes juga menyediakan posko peduli Aceh, serta setiap PNS dipotong gajinya sebesar 0,5 persen untuk penerimaan bulan Januari 2005 sebagai dana sumbangan korban gempa dan tsumani Aceh.

</doc>
<doc id="155889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155889" title="Gosono, Wonosegoro, Boyolali">
Gosono, Wonosegoro, Boyolali

Gosono adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155890" title="Cibuniwangi, Banjarharjo, Brebes">
Cibuniwangi, Banjarharjo, Brebes

Cibuniwangi adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Disebut Desa Cibuniwangi karena desa ini letaknya tersembunyi/plosok dari kata=
Sebagian besar penduduk Desa Cibuniwangi adalah suku sunda,dalam kesehariannya masyarakat Desa Cibuniwangi menggunakan bahasa sunda Brebes(sunda kasar).Mayoritas penduduk Desa Cibuniwangi beragama Islam
Desa Cibuniwangi memiliki kantor kelurahan/desa yang di gunakan untuk menjalankan pemerintahan desa,dan menjadi tempat untuk melaporkan warganya yang di ketahui memiliki kasus/masalah yang tidak bisa di damaikan dengan kekeluargaan,maka di kantor inilah korban masalah melapor dan pemerintahan desa mengadilinya,sebelum di serahkan kepada polisi kecamatan Banjarharjo.kepada pemerintahan desa pula warga masyarakat desa cibuniwangi meminta kebutuhan,seperti:membuat KTP,KK, dan AKTA kelahiran.di kantor ini juga biasanya warga mengambil Beras Bulog/Beras Raskin
Sebagian besar mata pencaharian masyarakat di desa cibuniwangi adalah petani,pedagang,peternak(sapi,kambing,ayam,entog,bebek),pekerja bangunan,dan perantau.biasanya masyarakat cibuniwangi yang pengangguran lebih memilih untuk merantau ke jakarta ataupun menjadi TKI ke luar negeri,seperti:Taiwan,Singapura,Malaysia,Korea dan negara-negara timur tengah lainnya
Wilayah Desa Cibuniwangi di bagi menjadi beberapa blok/kawasan,ada 8 pembagian wilayah diantaranya=


Setiap jum`at malam atau malam sabtu,biasanya di desa cibuniwangi terdapat Pasar Malam biasa di sebut [PM] yang terletak di Perempatan Blok Tengah di JL.Raya Cibuniwangi-Sari Reja.disini para pedagang musiman menjajalkan dagangannya,terdiri dari macam-macam pedagang seperti=
4 Mulung duit

</doc>
<doc id="155891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155891" title="Gunungsari, Wonosegoro, Boyolali">
Gunungsari, Wonosegoro, Boyolali

Gunungsari adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155892" title="Jatilawang, Wonosegoro, Boyolali">
Jatilawang, Wonosegoro, Boyolali

Jatilawang adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155893" title="Cigadung, Banjarharjo, Brebes">
Cigadung, Banjarharjo, Brebes

Cigadung adalah sebuah desa di kecamatan Banjarharjo, Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar masyarakat Desa Cigadung adalah petani dan banyak dari mereka yang merantau ke kota besar terutama ke Jakarta. Selain itu warga desa cigadung juga terkenal sebaga warga yang religius yang mana di Desa Cigadung terdapat dua pondok pesantren yaitu Pondok Pesantren "Al-Hidayah" yang di pimpin oleh K.M Sholeh HQ berlokasi di Dusun Cigadung dan Pondok Pesantren "Sabilun Najah" yang di pimpin oleh K.H Gozali berlokasi di Dusun Beber. Selain itu terdapat sejumlah majelis taklim di Dusun Kubang Lingke. Di Desa Cigadung terdapat tiga sekolah dasar (SD).


Desa Cigadung terdiri dari 3 pedukuhan/ dusun/ kampung yaitu:

</doc>
<doc id="155894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155894" title="Kalinanas, Wonosegoro, Boyolali">
Kalinanas, Wonosegoro, Boyolali

Kalinanas adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155895" title="Cihaur, Banjarharjo, Brebes">
Cihaur, Banjarharjo, Brebes

Cihaur adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Kebanyakan penduduk desa cihaur adalah suku sunda dengan bahasa resmi sunda,bahasa yang di gunakan keseharian masyarakat desa cihaur.hampir seluruhnya masyarakat desa cihaur menganut agama islam
sebagai desa yang mempunyai lahan pesawahan yang cukup luas,sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani.seperti desa-desa pada umumnya,penduduk cihaur ada yang berprofesi sebaga pedagang,buruh,dan tki
jumlah penduduk Desa Cihaur
Laki-laki = 1843
perempuan = 1840
dengan jumlah RT = 13, RW = 5
Dusun = 3

Desa cihaur juga mempunyai dusun yang bernama dusun KARANG GEDE yang di pimpin oleh KADUS HAERUDIN.dusun karanggede sendiri berjarak sekitar 1KM sebelah timur dari desa CIHAUR.dan merupakan sebuah dusun yang mandiri karena cukup luas yaitu sekitar 1/4 wilayah desa cihaur itu sendiri

KADES = AMNAH NURAENI

SEKDES = RONI ARDHANI

KASIE PEMERINTAHAN = SULASTRI

KAUR KEUANGAN = ROHAEMAN

KAUR EKBANG = -

KASIE PELAYANAN = RAWAN

KAUR UMUM = MUQOYIM FITRI

KADUS I = HAERUDIN

KADUS II = JOHAR

KADUS II = SUTRISNO


</doc>
<doc id="155896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155896" title="Karangjati, Wonosegoro, Boyolali">
Karangjati, Wonosegoro, Boyolali

Karangjati adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara umum kondisi Desa Karangjati baik secara demografi maupun geografis dapat digambarkan sebagai berikut:

Luas Wilayah Karangjati Desa: 465.7410 Ha

yang terdiri dari:

Pekarangan: 105.8087 Ha

Sawah Irigasi Teknis: 42.000 Ha

Sawah Irigasi setengah Teknis: 161.5236 Ha

Sawah Irigasi Sederhana: 12.000 Ha

Sawah Tadah Hujan: 35.000 Ha

Tanag Tegalan: 189,5087 Ha

Jumlah: 465.7410 Ha

Jumlah Penduduk

Laki – laki: 3.909 Jiwa

Perempuan: 3705 Jiwa

Jumlah: 7.614 Jiwa

Dari sejumlah penduduk tersebut terdiri dari 2.354 KK, sedangkan usia kerja penduduk Karangjati rata-rata adalah usia produktif/ non produktif

Tingkat Pendidikan (Sumber Profil Desa)

a. Belum Sekolah: 345 Orang

b. Tidak Tamat S D: 123 Orang

c. Tamat SD /Sederajat: 365 Orang

d. Tamat SLTP/Sederajat: 742 Orang

e. Tamat SLTA/Sederajat: 928 Orang

f. Tamat Akademi: 249 Orang

g. Tamat Perguruan Tinggi: 221 Orang

h. Buta Huruf: 70 Orang

Tingkat Pekerjaan (sumber data Pilah Profil)

a. Petani milik tanah: 200 Orang

b. Petani Penggarap: 312 Orang

c. Buruh Tani: 1.273 Orang

d. Pengusaha Sedang: 8 Orang

e. Pengrajin / Industri kecil: 119 Orang

f. Buruh Industri: 206 Orang

g. Buruh Bangunan: 404 Orang

h. Pedagang: 208 Orang

i. Pengangkutan: 75 Orang

j. Pegawai Negri Sipil: 206 Orang

k. TNI / Polri: 22 Orang

l. Pensiunan: 114 Orang

Fasilitas infrastruktur dasar

a. Sekolah Dasar: 2 Buah

b. Madrasah Ibtidaiyah: 2 Buah

c. SMP: 1 Buah

d. MTsN: 1 Buah

e. TK / RA: 4 Buah

f. TPA / Madin: 14 Buah

g. Polindes: 1 Buah

h. Masjid: 13 Buah

i. Mushola: 42 Buah

j. Jalan DPU: 6 Km

k. Jalan Desa: 23 Km


</doc>
<doc id="155897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155897" title="Cikakak, Banjarharjo, Brebes">
Cikakak, Banjarharjo, Brebes

Cikakak adalah nama desa yang cukup kesohor, yang terletak di bagian barat kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Terletak sekitar 50 km dari Cirebon kearah timur dan sekitar 40 km dari Brebes kearah barat. atau sekitar 25 km dari Tanjung (pertengahan antara Cirebon - Brebes) kearah selatan memutar ke barat. Sebagai desa yang terletak diwilayah transisi atau perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Barat, masyarakat desa Cikakak hidup dalam dua budaya yang berbeda, yaitu jawa dan sunda. Sebagian besar komunitas masyarakatnya merupakan etnis sunda, dengan budaya sunda yang kental dan bahasa sunda sebagai bahasa komunikasi sehari-hari, meskipun dialeknya berbeda dengan bahasa sunda pituin (Parahiangan). Masyarakat desa ini masuk dalam kategori melek informasi yang cukup tinggi. Sejarah awal penampakan desa ini tidak diketahui secara masif dengan tidak ditemukannya sumber tertulis yang pasti. Mata pencaharian pokok penduduknya adalah bertani, berdagang dan sebagian pekerja rantau musiman. Selain itu Cikakak merupakan desa yang kraetif akan makanan khas Cikakak, Mironk adalah salah satu makanan khas cikakak. Dalam dunia pendidikan Cikakak juga sangat unggul dibandingkan desa-desa disekitarnya. Karena dalam sejarahnya sebelum adanya Sekolah di pedesaan Wilayah Banjarharjo desa Cikakak sudah memiliki SD Resmi dengan tingkatan satu sampai enam. Dewasa ini Cikakak sudah memiliki Empat SD Negeri dan Satu SMP Negeri. Selain itu fasilitas lainnya juga terdapat di Cikakak seperti fasilitas kesehatan Pukesmas( Pusat Kesehatan Masyarakat), fasilitas perbankan juga ada dengan nama cabang BRI unit Pende serta fasilitas Pasar yang terkenal dengan Pasar Manis Kosambi desa Cikakak.

</doc>
<doc id="155898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155898" title="Kedungpilang, Wonosegoro, Boyolali">
Kedungpilang, Wonosegoro, Boyolali

Kedungpilang adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155899" title="Cikuya, Banjarharjo, Brebes">
Cikuya, Banjarharjo, Brebes

Cikuya adalah sebuah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia, desa ini terbagi menjadi 4 Pedukuhan Utama dan 8 Pedukuhan Kecil yaitu Dukuh Kopi, Dukuh Cariyang, Dukuh Nanggerang, Dukuh Cikuya Hilir, Karangsuwung, Parenca, Cariu, Tegalpacing,Nyodor,Bureyeung,CikuyaKubang dan Ciheleut.

Desa Cikuya secara geografis terletak 200 meter di atas permukaan laut, terletak sejauh 35 km dari ibu kota kabupaten dan 4 km dari kota kecamatan Banjarharjo. Sebagai sebuah desa yang berada di ujung barat Kabupaten Brebes bersama desa-desa yang lainnya berbatasan langsung dengan wilayah dua kabupaten sekaligus yakni Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Cirebon. Oleh karena itu Desa Cikuya memiliki ciri khas masyarakatnya berkebudayaan sunda atau setidak-tidaknya sehari-hari berkomunikasi dengan Bahasa Sunda.

Letak Desa Cikuya walaupun tidak terlalu jauh dari ibu kota kecamatan, tidak automatis dapat bergerak cepat dalam roda pembangunan salah satu penyebabnya adalah tidak dilaluinya desa ini oleh jalan kabupaten maupun oleh jalan provinsi. Istilah desa "kelek jalan" sering dialamatkan kepada desa ini mengingat nyaris terlupakan oleh desa-desa yang secara langsung dapat dilalui oleh jalan kabupaten maupun jalan provinsi.

Desa Cikuya merupakan Desa yang dimekarkan/mengalami program pemekaran dari Desa Malahayu dan merupakan bekas wilayah dari Desa Malahayu dengan dasar pemekaran yang bertujuan untuk mengefektifkan pembangunan, dan dari segi wilayah dan jumlah penduduk merupakan desa terbesar kelima dari 25 desa yang ada di kecamatan Banjarharjo. Wilayah Desa Cikuya terbagi kedalam 4 pedukuhan utama dan 8 pedukuhan kecil yang wilayahnya bervariasi baik dalam luas maupun jumlah penduduk. Dukuh dimaksud antara lain Dukuh Cariyang, Dukuh Nanggerang, Dukuh Kopi, Dukuh Cikuya Hilir, Parenca, Cariu, Nyodor, Bureyeung, Tegalpacing,Karangsuwung,CikuyaKubang dan Ciheuleut. Pedukuhan ini dipimpin oleh 5 orang Kepala Dusun (kadus) dan 7 Ketua RW, ditamah 28 Ketua RT. Dukuh paling padat penduduknya adalah Dukuh Cikuya dipimpin oleh 2 orang kadus, Dukuh Kopi oleh 1 orang kadus, dukuh Nanggerang dan dukuh Cariyang oeh masing-masing 1 orang kadus.

Layaknya sebuah desa, Pemerintah Desa Cikuya memiliki kantor Pemerintah Desa yang terletak di Dukuh Kopi. Dipimpin oleh seorang kades bernama A.Sekod, Desa Cikuya sedang berupaya terus menerus melakukan pembangunan di segala bidang. Kondisi perekonomian masyarakat Desa Cikuya sesungguhnya kurang begitu beruntung jika dilihat dari masyarakatnya yang mayoritas berprofesi sebagai petani. Lahan pertanian yang dimiliki 100 % lahan kering yang mengandalkan curah hujan setiap tahunnya. Sebetulnya letak Waduk Malahayu yang mampu mengairi wilayah pertanian 3 kecamatan jaraknya hanya 2 km saja dari desa ini, namun masyarakat desa Cikuya sedikitpun belum bisa menikmati manfaat irigasi dari waduk ini. Sedikitpun tidak ada saluran irigasi yang bersumber dari waduk ini bisa mengairi wilayah pertanian desa Cikuya. Kami masyarakat desa baru puas sekadar dilewati saja pahit dan sangat membuat iri. Oleh karena itu masyarakat baru bisa bercocok tanam hanya ketika tiba musim hujan. Panen hanya sekali dalam setahun itupun kalau berhasil.

Kondisi masyarakat yang seperti ini menyebabkan hampir 60 % masyarakat Desa Cikuya adalah masyarakat urban yang merantau ke berbagai kota untuk mencari pekerjaan sebagai kuli kasar atau buruh harian lepas. Kondisi seperti inilah yang terjadi di Desa Cikuya. Keprihatinan Pemerintah dan berbagai elemen masyarakat dengan kondisi desa belum mampu menggerakkan roda perekonomian secara signifikan. Dibutuhkan akselerasi pembangunan agar masyarakat segera keluar dari persoalan ini.

Motto Desa ini adalah: Desa yang Berbudaya


</doc>
<doc id="155900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155900" title="Ketoyan, Wonosegoro, Boyolali">
Ketoyan, Wonosegoro, Boyolali

Ketoyan adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155901" title="Cimunding, Banjarharjo, Brebes">
Cimunding, Banjarharjo, Brebes

Cimunding adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155902" title="Ngablak, Wonosegoro, Boyolali">
Ngablak, Wonosegoro, Boyolali

Ngablak adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

Ngablak terdiri dari beberapa dukuh

1.Nganjung-Anjung

2.Ngablak

3.Kemiri

4.Gajihan

5.Lemahmendak


</doc>
<doc id="155903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155903" title="Cipajang, Banjarharjo, Brebes">
Cipajang, Banjarharjo, Brebes

Cipajang adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Di bagian utara Desa Cipanjang terdapat sebuah waduk yaitu Waduk Malahayu. Penggenangan waduk oleh pemerintah Belanda menggunakan wilayah Desa Cipanjang, Desa Malahayu dan Desa Penanggapan. Namun kini sisa genangan hanya diwilayah Desa Malahayu saja akibat pendangkalan oleh sedimentasi bahan angkut Sungai Kebuyutan.


Desa Cipanjang terdiri dari 2 pedukuhan/ dusun/ kampung yaitu:

Penduduk keseluruhan Desa Cipanjang adalah 5.478 jiwa (BPS 2002), yang terdiri atas 2.472 pria dan 2.736 wanita. Kira-kira 80% tenaga kerja desa itu merantau ke Jakarta. Yang tercatat jelas anggota Pertugal 2.000 orang. Lapangan kerja mereka umumnya menyangkut pekerja kasar sebagaimana telah dikemukakan. Yang mengagumkan adalah kebersamaan mereka yang kukuh. Ke-2.000 orang itu terbagi menjadi 50 grup. Jadi setiap grup beranggota 40 orang. Mereka terikat dalam sesanti sederhana, yakni guyub rukun. Itu sesanti populer yang banyak dikenal dalam kehidupan masyarakat kita. Lewat wadah itulah mereka menyisihkan rezeki, mengumpulkan untuk mereka sumbangkan bagi pembangunan desa. Berapa rezeki yang mereka kumpulkan bisa kita bayangkan dari bidang kerja masing-masing.

Orang kecil, berpenghasilan kecil, tetapi bisa berbuat besar untuk desa mereka. Itulah yang dilakukan para anggota Persatuan Tukang Gali (Pertugal). Wadah itu didirikan para perantau dari Desa Cipajang, Brebes, yang bekerja di berbagai bidang di Jakarta. Yang menarik, semua lapangan kerja mereka tergolong kasar, yang biasa dikerjakan kelompok masyarakat kelas bawah. Ada yang bekerja sebagai tukang gali tanah untuk proyek telepon, listrik, pompa air, saluran air, pembangunan jalan, slup fondasi beton bangunan jangkung, dan lain-lain. Ada yang bekerja bukan di bidang pergalian. Misalnya di proyek-proyek bangunan dengan berbagai jenis tukang dan keterampilan. Ada pula tukang kayu, tukang batu, dan pengaduk semen.

- Kita bisa menghitung upah mereka sebagai pekerja kelas bawah. Umumnya jauh lebih rendah dibandingkan dengan orang yang bekerja di instansi pemerintah, lembaga keuangan, atau bisnis lain. Namun yang mengagumkan, para anggota Pertugal mampu membangun balai desa dan kantor kepala desa bernilai Rp 69 juta, masjid bernilai miliar rupiah, memperbaiki jalan desa, jalan lingkungan, dan lain-lain. Balai desa dua lantai itu konon yang termegah di Kabupaten Brebes. Bangunan itu bisa berdiri dengan biaya relatif sedikit karena warga desa mengerjakan secara sukarela. Mereka tak mengharapkan upah. Mungkin mereka sadar biaya untuk membangun dikumpulkan secara sukarela, hasil cucuran keringat sesama warga desa.

Tentang kisah orang-orang sukses dan membantu pembangunan desa tempat kelahiran, sekolah tempat dulu menuntut ilmu, dan lain-lain, sudah banyak kita dengar. Misalnya orang-orang yang berhasil mencapai kedudukan tinggi di pemerintahan dan memiliki rezeki cukup besar, sukses dalam bidang bisnis, pemborong bangunan, percetakan, dan lain-lain. Orang sukses itu menyisihkan sebagian rezeki untuk disumbangkan bagi berbagai pembangunan dan kegiatan sosial sudah makin biasa. Namun para pekerja kecil, yang untuk memperoleh upah beberapa ribu rupiah harus memeras tenaga dan mengucurkan keringat, dengan guyub rukun membangun desa jelas bernuansa lain. Apalagi Cipajang adalah desa terpencil, jauh di kawasan selatan Brebes. Desa kecil, tetapi warganya memiliki jiwa dan hati besar

Penduduk Desa Cipajang dikenal juga dengan adat istiadatnya yang cukup kental, budaya kondangan tak lepas dari kehidupan masyarakat desa Cipajang dan yang menariknya boboko dan opak adalah ciri khas dari kondangan walaupun sekarang sudah dicanangkan untuk mengantinya dengan baskom.Coba bayangan berapa banyak uang yang berputar sehari saat musim kondangan apabila satu orang bisa menhabiskan uang sekitar min 10ribu untuk kondangan ke 1 tempat hajat. super sekali sangat luar biasa ternyata hartanya berlimpah sehingga habis dalam periode kondangan. Musim kondangan ada saat setelah <nowiki>Idul Fitri dan Idul Adha</nowiki>

Pendidikan di desa Cipajang ini cukup bervariatif, tetapi lulusan sekolah menengah lebih mendominasi, tidak sedikit juga yang melanjutkannya ke perguruan tinggi. Karena bagi orang tua di desa cipajang pendidikan anak adalah nomor satu di atas apapun, meskipun masyarakat cipajang kebanyakan pekerja kasar tetapi pendidikan anak anak mereka tak lantas dilupakan.

</doc>
<doc id="155904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155904" title="Repaking, Wonosegoro, Boyolali">
Repaking, Wonosegoro, Boyolali

Desa Repaking memiliki 14 Dusun:
Memiliki 4 Sekolah Dasar:
Memiliki 2 Sekolah Menengah Pertama:
<nowiki>Memiliki satu sekolah menengah atas yaitu SMA Negeri 1 Wonosegoro dan satu pendidikan keagamaan yaitu Pondok Pesantren Al Idrus Kalikidang. Hampir sebagian besar mata pencaharian di desa Repaking adalah Pertanian. ~~~~</nowiki>

Repaking adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

penyuluhan wira usaha di desa repaking mohon di tinjau ulang supaya masyarakat dapat berwira usaha dengan baik dan lebih di perhatikan lagi supaya tingkat pengangguran di desa berkurang .
Bidang pertanian membutuhkan perhatian khusus terkait efisiensi pemupukan, hama-penyakit, pemasaran hasil pertanian.


</doc>
<doc id="155905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155905" title="Dukuhjeruk, Banjarharjo, Brebes">
Dukuhjeruk, Banjarharjo, Brebes

Dukuhjeruk adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Banjarharjo Kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa tersebut terletak di bagian paling barat provinsi Jawa Tengah dan berbatasan langsung dengan Provinsi Jawa Barat yang ditandai dengan Sungai Cisanggarung. Bahasa yang digunakan dalam percakapan sehari hari adalah bahasa Sunda, dan mirip sekali dengan bahasa yang dipakai oleh masyarakat Banten selatan. Jenis kesenian yang ada di desa adalah Jaipongan, Sintren, Buroh,Golek dan Reog. Namum akibat perkembangan arus informasi dan teknologi, kesenian yang ada tidak berkembang. Mayoritas penduduk desa Dukuhjeruk berprofesi sebagai petani.

Dukuhjeruk terdiri dari empat wilayah yaitu:


</doc>
<doc id="155906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155906" title="Wonosegoro, Wonosegoro, Boyolali">
Wonosegoro, Wonosegoro, Boyolali

Wonosegoro adalah desa di kecamatan Wonosegoro, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

sejarah nama WONOSEGORO :
Berasal dari 2 suku kata, yaitu : Wono ( bahasa jawa = Hutan ) & Segoro ( Bahas jawa = Laut )
menurut cerita nenek moyang yang beredar di masyarakat. pada jaman dahulu desa Wonosegoro memiliki semacam danau yang dikelilingi oleh hutan yang lebat. hutan heterogen dengan dominasi pohon jati.
Desa Wonosegoro memiliki 4 Dukuh yang teridir dari : Dukuh Jaragan, Dukuh Wonosegoro, Dukuh Pingkuk dan Dukuh Trumun
Masyarakat Desa Wonosegoro mayoritas Petani, anak muda banyak yang merantau ke Kota besar di pulau Jawa
untuk sekolah, Desa ini terdapat SMP N 1 Wonosegoro , SMK N 1 Wonosegoro dan 2 SD Negri
setiap tahun, ada tradisi " Bersih Desa " berupa pagelaran Wayang kulit dan Lomba keindahan antar RT di lingkungan Desa Wonosegoro
Desa ini salah satu dari sedikit desa yang memiliki pabrik tahu dengan area Distribusi wilayah Kabupaten Boyolali bagian Utara.
Desa ini memiliki Pasar Tradisional yang ramai pada hari Pahing dan Wage. seiring berjalanya waktu lambat laun Pasar Wonosegoro mulai sepi dari aktivitas perdangan. kalah pamor dengan Pasar Guwo ( kecamatan Kemusu ) yang berjarak sekitar 6 KM arah utara dari Wonosegoro


</doc>
<doc id="155907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155907" title="Karangmaja, Banjarharjo, Brebes">
Karangmaja, Banjarharjo, Brebes

Karangmaja adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155908" title="Kertasari, Banjarharjo, Brebes">
Kertasari, Banjarharjo, Brebes

Kertasari adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Kertasari,banjarharjo,brebes,adalah sebuah desa yang mengedepankan perdamaian,kekeluargaan,ramah,sopan.

EKONOMI
Dari segi tempat mungkin tempat desa krtasari kurang begitu strategis dengan desa yang lain.penggerak ekonomi desa ini adalah pertanian peternakan,perikanan dan wiraswasta.

BIDANG ORGANISASI
APA YANG ADA DI BAMKERS
Banyak hal yang sudah di lakukan oleh PERPPEC diantaranya
1. Membangun sarana dan perasarana untuk berolahraga
2. Membangun pos kamling di setiap bloknya
3. Membantu membangun sarana ibadah
Dan masih banyak lainnya.
Struktur Organisasi PERPPEC
Ketua umum : Usup
Ketua harian : teguh
Wakil ketua : Septiana
Ketua blok 1 : Ono kelong
Ketua blok 2 : restu hidayat
Ketua blok 3 : castono
Sekertaris : juli isakandar
Bendahara : koko


</doc>
<doc id="155910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155910" title="Parireja, Banjarharjo, Brebes">
Parireja, Banjarharjo, Brebes

Parereja adalah desa yang berkembang cukup pesat dalam segala hal. Sebagian penduduk desa ini bermata pencaharian sebagai petani, dan berdagang. Pembangunan yang mulai tampak jelas terus menampakan bahwa desa ini makin maju di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155911" title="Penanggapan, Banjarharjo, Brebes">
Penanggapan, Banjarharjo, Brebes

Pananggapan adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155912" title="Pende, Banjarharjo, Brebes">
Pende, Banjarharjo, Brebes

Pende adalah salah satu desa di kecamatan Banjarharjo, kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Letak geografis desa ini berbatasan langsung dengan Sukareja di sebelah utara, desa Cikakak di sebelah selatan,dan sebelah timur berbatasan dengan desa Tiwulandu dan Cihaur. sedangkan Sebelah barat berbatasan dengan desa Dukuh Jeruk dan Karangmaja.

Meskipun secara administratif masuk wilayah Brebes, karena letaknya yang dekat dengan perbatasan antara Provinsi Jawa Tengah dan Jawa Barat, adat dan kebudayaan masyarakatnya mengalami akulturasi dengan Jawa Barat. Misalnya dalam bahasa, penduduknya menggunakan Bahasa sunda dalam kesehariannya, dalam adat pernikahan pun tidak jauh beda dengan masyarakat Cirebon.

Mayoritas penduduknya adalah petani dan buruh tani, dengan mengandalkan sistem irigasi dari bendungan malahayu, siklus panen padi bisa mencapai dua kali dalam setahun, sisanya digunakan untuk palawija semasa musim kemarau. Sebagian kecil warga ada yang menjadi pedagang, dan tidak sedikit diantara masyarakatnya yang merantau ke kota sebagai pekerja konstruksi sambil menunggu musim panen.

Sarana pendidikan di desa Pende terhitung lengkap, baik pendidikan formal maupun informal. Dari pendidikan anak usia dini, sekolah dasar, madrasah tsanawiyah dan sekolah Menengah Kejuruan tersedia. Sebagian besar masyarakatnya hanya menempuh pendidikan formal sampai sekolah menengah, hanya sedikit yang melanjutkan sampai Perguruan Tinggi.


</doc>
<doc id="155913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155913" title="Sindangheula, Banjarharjo, Brebes">
Sindangheula, Banjarharjo, Brebes

Sindangheula adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sindangheula termasuk dua desa paling selatan di kecamatan Banjarharjo. Desa Sindangheula berjarak 13 Km berkendara dari pusat kecamatan Banjarharjo melalui Malahayu. Serta berjarak 47 Km dari pusat Kabupaten Brebes melalui Tanjung-Kersana-Banjarharjo. Desa Sindangheula mempunyai luas wilayah 822,54 Hektar yang terbagi atas 6 pedukuhan, 1 RW dan 17 RT.


Desa Sindangheula terdiri dari 7 pedukuhan/ dusun/ kampung yaitu:

Asal mula desa ini dapat diceritakan melalui legenda pendek ketika "Nini Kanang" dan "Aki Kanang" mencari tempat bermukim. Kebetulan di sekitar tempat dia berdiri ada "cangehgar" (ayam hutan). Ayam itu lari kencang dan terbang. Diikutinyalah ayam itu. Ayam itu hinggap di suatu tempat, tepatnya yang sekarang di sana terdapat rumah Ki Raksabajing, sebelah utara "bale dayeuh" (balai desa)sekarang. Maka Aki Kanang dan Nini Kanang menetapkan untuk membuat rumah di situ. Inilah rumah pertama di Sindangheula. Mengapa dinamakan Sindangheula? Hal ini berkaitan dengan ketika suatu waktu dua orang Pangeran (orang keramat) bernama Pangeran Papak dan Pangeran Panjunan "sindang" (singgah; mampir) "heula" (beberapa saat) di suatu tempat di selatan desa (yang dinamakan Tabet) dan melakukan sembahyang di sana.

Bekas sembahyangnya berbekas telapak kaki. Keduanya beristirahat ketika akan dan atau telah pergi dari tempat keramat Gunung Kumbang. Akan tetapi sayang ketika ada banjir bandang dari "lamping" (lereng) Tajursereh tahun 1987, tempat ini tergerus air banjir sungai Cigora. Lama-lama lokasi Sindangheula tempat bermukim Aki Kanang dan Nini Kanang ini kemudian menjadi pemukiman berpenduduk banyak, sehingga perlu adanya pengaturan kependudukan dengan adanya seorang pemimpin. Menurut bapa kolot Kartaatmadja (1909-2004; kuwu hormat 1945-1967; kuwu kedua belas), yang menjadi "kuwu" (kepala desa) pertama desa ini adalah "Buyut Roda" dengan istrinya yang bernama "Nini Bendi". Dinamai demikian karena konon dia mempunyai kendaraan roda (bendi, kereta kuda). Demikian keterangan dari bapa kolot Kartaatmadja.

Wilayah Desa Sindangheula sebagian besar merupakan perbukitan hingga pegunungan dengan ketinggian antara 70-1.200 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Disebelah utara merupakan lereng perbukitan dengan kontur agak curam. Dan disebelah selatan merupakan rangkaian Pegunungan Lio yang memiliki kontur curam, dengan puncaknya Gunung Kumbang (1.218 Mdpl) berbatasan dengan Kecamatan Salem dan Kecamatan Ketanggungan. Sejumlah gunung dan bukit lainnya seperti Gunung Puncakpayung (842 Mdpl), Bukit Garaga (424 Mdpl), dan Bukit Pasircabe (376 Mdpl). Desa Sindangheula juga merupakan daerah hulu dari sejumlah sungai yaitu Sungai Cigora, Sungai Ciblandongan, Sungai Cicaruy, dan Sungai Cilimus. Diutara Desa Sindangheula, Sungai Cigora bertemu dengan Sungai Ciblandongan dan mnejadi Sungai Kebuyutan yang mengalir ke pantai utara jawa. Desa Sindagheula yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 31 derajat Celcius.

Penduduk Desa Sindagheula sebagian besar berbahasa dan berkebudayaan Sunda. Pekerjaannya mayoritas petani padi melalui pertanian sawah basah/ tadah hujan. Panen padi sepanjang tahun, karena beberapa sungai mengairi pesawahannya. Desa Sindangheula juga terkenal penduduknya dengan tingkat pendidikan yang mayoritas lulusan sekolah menengah dan banyak yang menjadi sarjana. Selain itu banyak yang sukses menjadi pejabat. Penduduk Sindangheula mayoritas perantau. Jadi tulangpunggung perekonomian warganya adalah pekerja bangunan di kota-kota besar, pelaut, juga TKI.

Potensi yang belum dikembangkan adalah wirausaha, yaitu usaha makanan. Desa Sidangheula terkenal dengan krupuknya pada tahun 80-an masih banyak pengusaha kerupuk namun sekarang hanya tinggal satu keluarga yang masih mempertahankannya. Juga makanan khas "peuyeum ketan" yang dibungkus daun jambu air. Saat ini justru dikembangkan oleh penduduk adalah kungingn, rengginang, opak, dan yang lainnya.

Gempa bumi 2013 adalah sebuah gempa bumi tektonik berkekuatan 4,7 SR pada hari Sabtu tanggal 13 Juli 2013 pukul 08.10 WIB. Posisi gempa berada di 108,73 Bujur Timur (BT) dan 7,06 Lintang Selatan (LS) dengan kedalaman 10 km. Pusat gempa tepatnya masuk ke dalam Kecamatan Cibingbin, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat dan Kecamatan Bantarkawung, Kabupaten Brebes. Diperkirakan sumber gempa dari Sesar kecil Argasoka. Di Desa Sindangheula, gempa itu memiliki skala 2-3 modified mercally intensity (MMI). Beberapa rumah rusak diantaranya 2 rumah rusak berat di Dukuh Sindangsari dan 7 rumah rusak ringan di Dukuh Pasirpalem.. Desa Sindagheula merupakan desa yang bisa dikatakan rawan gempa bumi karna terdapat patahan/sesar naik membentang dari lembah hulu Sungai Cigora ke timur sebelah utara Bukit Garaga.

Desa Sindangheula mempunyai potensi pariwisata alam yakni beberapa air terjun atau Curug. Salah satunya Curug Tonjong yang terletak di Dusun Buadil. Curug setinggi kurang lebih 15 meter yang berada dalam aliran Sungai Cilimus tersembunyi di antara bebatuan besar, hingga menambah eksotisme yang memandang. Lokasi Curug mudah dijangkau dan berada tak jauh dari jalan Banjarharjo – Salem. Sepanjang perjalanan kita akan disuguhi panorama Pegunungan Lio yang menawan. Karcis masuk juga tergolong murah sekali, yakni dengan hanya merogoh kocek sebesar dua ribu rupiah kita bisa menikmati keindahan Curug Tonjong. Sudah lama Curug Tonjong ini ditemukan, namun baru sekitar tahun 2011 curug ini ramai dikunjungi. Berbagai usaha sudah dilakukan untuk mempermudah akses bagi pengunjung. Salah satunya adalah jalanan beton yang menuju lokasi.


</doc>
<doc id="155914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155914" title="Sukareja, Banjarharjo, Brebes">
Sukareja, Banjarharjo, Brebes

Sukareja adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.
Sukareja terletak di banjarharjo bagian barat,bahasa sehari hari sunda,pekerjaan utama warga yaitu bertani,kuli bangunan,kuli galian dan dagang.

desa ini terdiri dari:
1.sukareja (pusat desa)
2.cidangdeur
3.sukasari

keunikan sukasari

1.hanya terdiri dari 6 kk
2.menempel dengan pilang sari(masuk desa negla) hanya di batasi jalan kecil
3.jalan menuju sukasari dari sukareja ada 2 jalan
4.anak-anak sukasari biasanya sekolah sd ke sd 02 negla di pilang sari

= pendidikan =

sd 01 sukareja di sukareja
sd 02 sukareja di sukareja


</doc>
<doc id="155915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155915" title="Tegalreja, Banjarharjo, Brebes">
Tegalreja, Banjarharjo, Brebes

Tegalreja adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.Berada diujung barat Jawa Tengah dan berbatasan langsung dengan Jawa Barat.


</doc>
<doc id="155916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155916" title="Tiwulandu, Banjarharjo, Brebes">
Tiwulandu, Banjarharjo, Brebes

Tiwulandu adalah desa di kecamatan Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155917" title="Bangbayang, Bantarkawung, Brebes">
Bangbayang, Bantarkawung, Brebes

Bangbayang adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 2 Km sebelah barat Ibu kota kecamatan Bantarkawungdan sekitar 74 Km sebelah selatan Ibu Kota Brebes. Desa Bangbayang adalah Desa yang memiliki potensi besar khususnya pada pertumbuhan ekonomi karena Desa Bangbayang merupakan pusat perekonomian di Kecamatan Bantarkawung. Hal ini karena Desa Bangbayang terletak di tengah –tengah antar Desa yang ada di kecamatan Bantarkawung dan dilintasi jalan penghubung Salem-Bumiayu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Jumlah Dusun yang ada di Desa Bangbayang terdiri dari 2 Dusun 24 RT dan 5 RW yaitu:

Desa Bangbayang terletak di sebelah timur kaki perbukitan Baribis dengan ketinggian wilayah rata-rata 72 Mdpl. Sebagian wilayahnya merupakan dataran rendah yang diapit oleh dua sungai cukup besar yaitu Sungai Pemali disepanjang batas bagian timur desa serta Sungai Ciomas di bagian selatan. Luas wilayah Desa Bangbayang adalah 328,29 Ha yang terdiri dari Luas sawah 34.500 Ha, Luas Tanah darat 145.705 Ha dan Luas Tanah lain-lain 147.307 Ha.

Jumlah penduduk Desa Bangbayang yaitu 8.305 Jiwa terdiri dari Laki-laki berjumlah 4.413 Jiwa dan Perempuan berjumlah 3.892 Jiwa dengan jumlah Kepala Keluarga (KK) sebanyak 2.056 KK. Penduduknya dalam kondisi ekonomi yang beragam, namun sebagian besar penduduk memiliki pekerjaan sebagai Petani, dan Buruh. Selain itu terdapat Pedagang, PNS, Wiraswasta dan lain-lain. Adapun penduduk Desa Bangbayang 100 % Beragama Islam. Desa Bangbayang merupakan desa yang notabene penduduk agamis dan patuh terhadap Tuhan YME hal ini karena disadari atau disadari Desa bangbayang merupakan pusat perkembangan Agama Islam di sekitarnya, terbukti selain memiliki 34 Mushola dan 3 masjid juga memiliki lembaga-lembaga pendidikan Islam empat Pondok Pesantren, Majlis Ta’lim dan Madrasah Madrasah.



</doc>
<doc id="155918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155918" title="Banjarsari, Bantarkawung, Brebes">
Banjarsari, Bantarkawung, Brebes

Banjarsari adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155919" title="Bantarkawung, Bantarkawung, Brebes">
Bantarkawung, Bantarkawung, Brebes

Bantarkawung adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Buaran adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Bantarkawung Kabupaten Brebes Jawa Tengah. Desa ini menjadi batas wilayah antara kecamatan Bantarkawung dengan kecamatan Bumiayu, yang terletak sekitar 7 Km ke arah timur dari desa tersebut. Populasi penduduk desa Buaran sekitar 3000 orang.

Buaran sendiri berasal dari kata "Pabuaran" yaitu suatu tempat lapang yang luas yang di tumbuhi oleh rumput ilalang yang dipergunakan untuk menggembala hewan ternak. Tempat ini dijadikan desa oleh Laskar Diponegoro yang memang saat itu melintasi kawasan tersebut, dan saat ini keturunannya masih ada di Buaran.

Buaran merupakan daerah yang cukup makmur secara ekonomi dengan penghasilan utama berupa pertanian padi. Di samping itu, Buaran juga menjadi sentral perdagangan bagi masyarakat dari daerah-daerah di sekitarnya. Selain perdagangan, banyak warga Buaran yang memiliki bisnis transportasi angkutan pedesaan (Angkudes) berupa minibus. Angkudes ini menjadi sarana sosial-ekonomi yang sangat penting untuk menghubungkan desa Buaran dengan kota-kota dan desa-desa di sekitarnya, terutama dalam rangka kegiatan perekonomian. Di antara warga Buaran juga banyak yang menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS) seperti guru dan polisi dan juga TNI. Selain itu, banyak warga Buaran yang merantau ke daerah-daerah lain di Indonesia di mana mereka menjadi bagian dispora warga Buaran. Selain menjadi pedagang, tujuan mereka merantau adalah untuk menjadi pekerja di berbagai sektor industri di kota besar, khususnya di Jakarta. Berbagai faktor ekonomi ini menjadi bagian penting sumber ekonomi masyarakat Buaran. Yang harus dipikirkan, banyaknya angka migrasi masyarakat Buaran ini dikhawatirkan akan mengancam keberlangsungan "(sustainability)" sektor pertanian yang selama ini diandalkan sebagai lumbung pendapatan ekonomi karena berkurangnya jumlah petani.

Salah satu budaya unik masyarakt Buaran adalah kebiasaan sarapan pagi yang berupa gorengan tempe dan dage serta urap (masyarakat setempat menyebutnya kluban). Tidak ada perbedaan antara warga dari kelas ekonomi menengah atau kelas ekonomi bawah, anak-anak atau orang tua, dalam melakukan kebiasaan sarapan seperti ini. Hampir setiap pagi, salah satu anggota keluarga mengantri di warung-warung gorengan dan kluban tersebut.

Desa Buaran juga dilintasi salah satu sungai terbesar di kabupaten Brebes, yaitu sungai Pemali. Meski sering meluap, sungai indah ini banyak memberi manfaat bagi masyarakat desa. Selain sebagai sumber pengairan bagi pertanian, masyarakat juga memanfaatkanya sebagai tempat mencari ikan. Masyarakat juga menggunakan sungai ini untuk keperluan mandi, cuci dan kakus (MCK). Salah satu yang terkenal dari sungai ini adalah mitos tentang hantu sungai berupa Meyangga yang sering meminta korban atau tumbal nyawa.

Di desa tersebut juga terdapat salah satu pusat pariwasata berupa Pemandian Air Panas Cipanas yang terletak sekitar 2 Km dari pusat desa. Tempat wisata ini sangat terkenal bagi warga di Kabupaten Brebes dan sekitarnya. Selain untuk rekreasi, Pemandian tersebut juga berguna untuk pengobatan berbagai jenis penyakit, seperti penyakit kulit dan pegal-pegal. Pariwisata ini merupakan salah satu penyubang APBD yang cukup signifikan bagi Kabupaten Brebes. Tempat wisata ini juga dikelilingi oleh bukit hijau yang ditumbuhi pohon pinus. Sayangnya, pemerintah Brebes belum banyak memberikan upaya konkret pemanfaatan bukit ini untuk peningkatan ekonomi masyarakat tanpa harus merusak konservasi alam.

Taraf pendidikan masyarakat Buaran sudah cukup tinggi. Hampir setiap keluarga memiliki seorang lulusan perguruan tinggi dari berbagai universitas di Indonesia. Bahkan saat ini sudah mulai muncul putra Buaran yang bisa melanjutkan sekolah ke luar negeri melalui berbagai program beasiswa. Selain terdapat empat SD Negeri, yaitu SDN Pangebatan I, SDN Pangebatan III, SDN Pangebatan V dan SDN Pangebatan VII, di Buaran juga terdapat dua buah SMP, yaitu SMP Bustanul Ulum (BU) dan SMP Muhammadiyah, dan ada 2 bh Sekolah menengah atas, yaitu STM Muhammadiyah dan Madrasah Aliyah "ASSALAM". Sebuah pesantren bernama Pesantren Raudlatus Su'ada yang mengajarkan kajian kitab-kitab klasik Islam secara tradisional yang didirikan KH. Abdussalam (Alm) juga terdapat di desa ini. Semua kondisi ini menggambarkan cara pandang progresif masyarakat Buaran di bidang pendidikan kenapa ini disebutkan Buaran Bukanlah Kota Kecamatan dan bukan Kelurahan melainkan sebuah "DUSUN". Bahkan kemajuan kedua SMP, SMTA dan pesantren tersebut tidak terlepas dari semangat voluntarisme warga desa di bidang pendidikan ini.

Meskipun Buaran hanyalah sebuah Dusun, tetapi untuk kegiatan pemilihan Kepada Desa, Buaran menjadi tolak ukur bagi dusun yang lain yang ada di Kelurahan Pangebatan.


</doc>
<doc id="155920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155920" title="Bantarwaru, Bantarkawung, Brebes">
Bantarwaru, Bantarkawung, Brebes

Bantarwaru adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155921" title="Cibentang, Bantarkawung, Brebes">
Cibentang, Bantarkawung, Brebes

Cibentang adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155922" title="Cinanas, Bantarkawung, Brebes">
Cinanas, Bantarkawung, Brebes

Cinanas adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155923" title="Ciomas, Bantarkawung, Brebes">
Ciomas, Bantarkawung, Brebes

Ciomas adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayahnya berada di lembah Perbukitan Baribis. Penduduk Desa Ciomas rata-rata berpropesi sebagai petani. Umumnya penduduk desa ini berbahasa dengan menggunakan bahasa sunda. Perekonomian sebagian besar penduduknya berasal dari pertanian dan perternakan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="155924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155924" title="Jipang, Bantarkawung, Brebes">
Jipang, Bantarkawung, Brebes

Jipang adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada di sebelah barat laut pusat kecamatan Bantarkawung. Desa Jipang cukup strategis karena dilintasi jalan penghubung Salem-Bumiayu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Penduduk Desa Jipang memiliki mata pencaharian yang beragam, mulai petani, pedagang, pegawai negeri sipil (terutama guru), hingga merantau ke kota-kota besar. Tingkat pendidikan penduduknya terus berkembang, terbukti dari banyaknya lulusan perguruan tinggi terkenal di Indonesia. Bahasa sehari hari yang digunakan adalah bahasa sunda perpaduan dialek Timur Laut (Kuningan dan Cirebon) juga bahasa sunda dialek Timur Tenggara (Ciamis dan Banjar). Produk industri rumah tangga makanan ringan yang dihasilkan di Desa Jipang antara lain, Rampeyek, tengteng jahe, tengteng genjreng (kacang tanah), wajit, angling, dsb. Prestasi yang pernah diraih juara sepak bola dan bola voli sewilayah Brebes Selatan. Penduduk desa ini juga mempunyai kesenian Calung, reog, wayang golek, jaipongan, dan kacapi suling di bawah asuhan Bp. Samyad di Dukuh Parenca.


</doc>
<doc id="155925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155925" title="Karangpari, Bantarkawung, Brebes">
Karangpari, Bantarkawung, Brebes

Karangpari adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="155926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155926" title="Kebandungan, Bantarkawung, Brebes">
Kebandungan, Bantarkawung, Brebes

Kebandungan adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155927" title="Legok, Bantarkawung, Brebes">
Legok, Bantarkawung, Brebes

Legok adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini mempunyai kepala desa seorang perempuan. Seperti halnya desa-desa di kecamatan Bantarkawung lainnya, sebagian besar penduduknya adalah petani dan bersuku sunda. Desa yang berada diatas Perbukitan Payung Kutabima ini dilintasi jalan penghubung Salem-Bumiayu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="155928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155928" title="Pangebatan, Bantarkawung, Brebes">
Pangebatan, Bantarkawung, Brebes

Pangebatan adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Bahasa yg digunakan oleh masyarakat Desa Pangebatan juga terbilang unik karena hanya sebagian kecil saja yang berbahasa Jawa adapun selebihnya mnggunakan bahasa Sunda. Jumlah penduduk desa ini adalah yang terpadat di kecamatan Bantarkawung. Sepanjang batas timur desa ini merupakan aliran Sungai Pemali. Desa Pangebatan dilintasi jalan penghubung Salem-Bumiayu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="155929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155929" title="Pengarasan, Bantarkawung, Brebes">
Pengarasan, Bantarkawung, Brebes

Pengarasan adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah Pengarasan dialiri Kali Pemali dan Ciginung sangat cocok untuk pertanian. Selain tanaman padi juga masyarakat menanam palawija.


</doc>
<doc id="155930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155930" title="Sindangwangi, Bantarkawung, Brebes">
Sindangwangi, Bantarkawung, Brebes

Sindangwangi adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Pada tanggal 6 Februari 2008 terjadi tanah longsor di Dukuh Marenggeng, Desa Sindangwangi, yang menelan korban jiwa sebanyak tujuh orang dan mengisolasi dukuh tersebut.


</doc>
<doc id="155931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155931" title="Tambakserang, Bantarkawung, Brebes">
Tambakserang, Bantarkawung, Brebes

Tambakserang adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="155932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155932" title="Telaga, Bantarkawung, Brebes">
Telaga, Bantarkawung, Brebes

Telaga adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155933" title="Terlaya, Bantarkawung, Brebes">
Terlaya, Bantarkawung, Brebes

Terlaya adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155934" title="Waru, Bantarkawung, Brebes">
Waru, Bantarkawung, Brebes

Waru adalah desa di kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155935" title="Banjaranyar, Brebes, Brebes">
Banjaranyar, Brebes, Brebes

Banjaranyar adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155936" title="Brebes, Brebes, Brebes">
Brebes, Brebes, Brebes

Brebes adalah kelurahan di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Brebes terletak di bagian tepi barat dari Kecamatan Brebes. Maka dari itu, bagian timur kelurahan ini berbatasan dengan kecamatan lain yaitu Kecamatan Wanasari.
Secara resmi wilayah ini dibagi dalam 22 RW (Rukun Warga), tetapi dalam kesehariannya sering digunakan pembagian wilayah berdasarkan dusun atau kampung, berikut adalah nama nama dusun atau kampung di wilayah Kelurahan Brebes.



</doc>
<doc id="155937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155937" title="Gandasuli, Brebes, Brebes">
Gandasuli, Brebes, Brebes

Gandasuli adalah kelurahan di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155938" title="Kaligangsa Kulon, Brebes, Brebes">
Kaligangsa Kulon, Brebes, Brebes

Kaligangsa Kulon adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155939" title="Kaligangsa Wetan, Brebes, Brebes">
Kaligangsa Wetan, Brebes, Brebes

Kaligangsa Wetan adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155940" title="Kalimati, Brebes, Brebes">
Kalimati, Brebes, Brebes

Kalimati adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155941" title="Kaliwlingi, Brebes, Brebes">
Kaliwlingi, Brebes, Brebes

Kaliwlingi adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155942" title="Kedunguter, Brebes, Brebes">
Kedunguter, Brebes, Brebes

Kedunguter adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155943" title="Krasak, Brebes, Brebes">
Krasak, Brebes, Brebes

Krasak adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155944" title="Lembarawa, Brebes, Brebes">
Lembarawa, Brebes, Brebes

Lembarawa adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155945" title="Limbangan Kulon, Brebes, Brebes">
Limbangan Kulon, Brebes, Brebes

Limbangan Kulon adalah kelurahan di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

j


</doc>
<doc id="155946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155946" title="Limbangan Wetan, Brebes, Brebes">
Limbangan Wetan, Brebes, Brebes

Limbangan Wetan adalah kelurahan di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Wetan (Bahasa Jawa : Timur)

Limbangan Wetan ini memiliki Griya Limbangan Indah yang merupakan perumahan dengan nama jalan mengikuti nama daerah provinsi dan selat di Indonesia.

Tersapat sekitar 8 RW.


</doc>
<doc id="155947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155947" title="Padasugih, Brebes, Brebes">
Padasugih, Brebes, Brebes

Padasugih adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155948" title="Pagejugan, Brebes, Brebes">
Pagejugan, Brebes, Brebes

Pagejugan adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

terdiri dari pedukuhan pedukuhan, yitu:
pemda, depok, sutaraga, gencak, pateng, kandri, krangkeng, sikubur.


</doc>
<doc id="155949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155949" title="Pasarbatang, Brebes, Brebes">
Pasarbatang, Brebes, Brebes

Pasar Batang adalah kelurahan di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas-batas Kelurahan Pasarbatang:


</doc>
<doc id="155950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155950" title="Pemaron, Brebes, Brebes">
Pemaron, Brebes, Brebes

Pemaron adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155951" title="Pulosari, Brebes, Brebes">
Pulosari, Brebes, Brebes

Pulosari adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155952" title="Randusanga Kulon, Brebes, Brebes">
Randusanga Kulon, Brebes, Brebes

Randusanga Kulon adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini adalah markas dari tim besar sepak bola perempuan yaitu PS PERSIG (sepak bola perempuan sigempol) yang didirikan sekaligus diketuai oleh tiara dewi aryani

</doc>
<doc id="155953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155953" title="Randusanga Wetan, Brebes, Brebes">
Randusanga Wetan, Brebes, Brebes

Randusanga Wetan adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155954" title="Sigambir, Brebes, Brebes">
Sigambir, Brebes, Brebes

Sigambir adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155955" title="Tengki, Brebes, Brebes">
Tengki, Brebes, Brebes

Tengki adalah salah satu desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal Usul nama Desa Tengki

Tengki berasal dari gabungan dua kata,yaitu "enteng" dan "saiki" yang artinya sekarang sudah habis. Mengapa ? Pada zaman penjajahan dulu saat penjajahan Belanda,pasukan tentara penjajah menyisiri perkampungan-perkampungan. Dengan sangat sadisnya,pasukan tentara penjajah itu membantai orang yang ada. Tentu saja banyak perlawanan. Mereka memulai penelusuran ke kampung-kampung dari kota Brebes menuju ke arah utara. Daerah-daerah yang dilewati ialah Kelurahan Pasarbatang,Desa Sigambir,dan terkhir Desa Tengki. Nama Desa Tengki ini memang ada hubungannya dengan nama desa-desa sebelumnya yang dilalui oleh pasukan tentara penjajah. Pasarbatang contohnya,dua kata yang digabung "pasar dan batang",yang konon ceritanya disitulah banyak pembantaian dan orang-orang yang mati dibiarkan begitu saja sampai membusuk.Sigambir, itu adalah seekor kuda Gambir yang ditungggangi oleh pejuang yang lari dari kejaran pasukan tentara penjajah. Dan pada akhirnya sampai di Desa Tengki. Karena kegigihan pejuang-pejuang dari penduduk setempat dan gabungan pejuang dari pasarbatang dan Sigambir akhirnya pasukan tentara penjajah bisa dikalahkan sampai tak tersisa sedikitpun. Babah Sengki,dialah orang keturunan Cina yang menetap di desa Tengki yang ikut berjuang mati-matian melawan pasukan tentara penjajah. Setelah kemenangan itulah baru dengan logat daerah orang-orang Tengki mengatakan "enteng saiki." Ide membuat nama desa itu muncul setelah ada kata itu yang kemudian menggabungkan kedua kata itu menjadi "Tengki" dengan pertimbangan lain berkat bantuan perjuangan Babah Sengki.

Tokoh Terkenal


</doc>
<doc id="155956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155956" title="Terlangu, Brebes, Brebes">
Terlangu, Brebes, Brebes

Terlangu adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.
[[Perbatasan wilayah yaitu sebelah utara [[desa]] [[Pulosari]], sebelah timur [[desa]] [[Wangandalem]] dan [[desa]] [[Pemaron]], sebelah selatan [[desa]] [[Pemaron]] dan [[desa]] [[Lengkong]], sedangkan sebelah barat [[desa]] [[Pulosari]].
Rata-rata penduduknya bermata pencaharian petani, produk utamanya yaitu bawang merah.
Letak desa Terlangu cukup strategis dari sisi transportasinya, yaitu dengan adanya penghubung jalan dari kota Brebes ke kecamatan Jatibarang, yamg bisa dijadikan jalur alternatif menuju ke Purwokerto.


</doc>
<doc id="155957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155957" title="Wangandalem, Brebes, Brebes">
Wangandalem, Brebes, Brebes

Wangandalem adalah desa di kecamatan Brebes, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155958" title="Bangsri, Bulakamba, Brebes">
Bangsri, Bulakamba, Brebes

Bangsri adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 7 Km ke arah barat dari ibu kota Kabupaten Brebes. Desa Bangsri adalah desa terluas di Kecamatan Bulakamba dan berada di Jalur pantura.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="155959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155959" title="Banjaratma, Bulakamba, Brebes">
Banjaratma, Bulakamba, Brebes

Banjaratma adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155960" title="Bulakamba, Bulakamba, Brebes">
Bulakamba, Bulakamba, Brebes

Bulakamba adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155961" title="Bulakparen, Bulakamba, Brebes">
Bulakparen, Bulakamba, Brebes

Bulakparen adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Bulakparen dilintasi jalur pantura jawa serta lintasan rel kereta api Cirebon - Semarang.


</doc>
<doc id="155962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155962" title="Bulusari, Bulakamba, Brebes">
Bulusari, Bulakamba, Brebes

Bulusari adalah satu desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada di selatan ibu kota kecamatan Bulakamba yang berjarak sekira 11 Km dari ibu kota Kabupaten Brebes ke arah barat. Desa Bulusari dilalui oleh Jalur pantura.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="155963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155963" title="Cimohong, Bulakamba, Brebes">
Cimohong, Bulakamba, Brebes

Cimohong adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 6 Km dari ibu kota kecamatan Bulakamba atau 14 dari ibu kota Brebes ke arah barat. Desa ini terkenal dengan penghasil bawang merah, padi dan telur asin.




Secara geografis wilayah desa Cimohong dilalui oleh aliran sungai yang relatif besar yaitu Sungai Babakan (Kali Gogo) yang kalau musim hujan sangat deras arus airnya yang kadang-kadang rawan terjadinya banjir.

Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Hampir 99 persen penduduk Desa Cimohong bersuku Jawa, dan hanya sekitar 1 persen yang bersuku Sunda dan Batak sebagai pendatang.

Potensi utama Desa Cimohong adalah dari sektor pertanian terutama bawang merah dan padi. Selain itu juga terdapat jenis tanaman lain seperti cabe merah. Desa Cimohong juga memiliki petani ikan, petani garam dan peternak itik atau bebek. Salah satu hasil dari budidaya ternak bebek adalah produk telur asin yang pemasarannya dikirim ke Bandung atau kota lainnya. Desa Cimohong dikenal pula dengan para pengrajin batu bata merah yang tersebar si sepanjang bantaran Sungai Babakan.

Desa Cimohong yang letaknya di jalur utama pantura sangat strategis, oleh karena itu, Pemkab Brebes menyiapkan lahan untuk rencana sebagai kawasan industri, yang lokasinya dekat dengan gudang Bulog. Panjang jalan pantura yang melintasi Cimohong sekitar 1,8 km yang merupakan jalur yang sangat padat dan ramai terutama saat arus mudik. Di sekitar gudang Bulog terdapat jalur untuk perputaran yang biasanya digunakan untuk memutar menuju pertigaan pejagan untuk tujuan Purwokerto atau Yogyakarta saat arus mudik dari arah Jakarta/Cirebon, dilengkapi dengan pos polisi yang berfungsi untuk menjaga keamanan berlalu lintas.

Sarana pendidikan yang tersedia adalah ada tiga sekolah dasar yaitu SDN Cimohong 1, SDN Cimohong 2, dan SDN Cimohong 3. Selain itu terdapat satu taman kanak-kanak dan dua madrasah, yaitu Madrasah Diniyah Mafatihul Athfal dan Madrasah Mabdaul Falah, Madrasah Nurul Khasanahnya mana yang d icimohong selatan.

Di Cimohong terdapat gudang Bulog yang karena lokasinya yang strategis di jalan nasional jalur pantura, maka sering mendapat kunjungan sidak oleh pejabat pemerintah pusat maupun daerah, beberapa di antaranya adalah Jusuf Kalla, saat menjabat sebagai Wakil Presiden Republik Indonesia, para pejabat dari Menteri Pertanian dan Gubernur Jawa Tengah.

Terdapat beberapa tokoh yang telah diakui kontribusinya khusunya untuk kemajuan Kabupaten Brebes yang dilahirkan dari Cimohong



</doc>
<doc id="155964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155964" title="Cipelem, Bulakamba, Brebes">
Cipelem, Bulakamba, Brebes

Cipelem adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155965" title="Dukuhlo, Bulakamba, Brebes">
Dukuhlo, Bulakamba, Brebes

Dukuhlo adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 15 Km dari ibu kota kecamatan Bulakamba atau 23 dari ibu kota Kabupaten Brebes ke arah barat melalui Jalur pantura. Wilayah utara Desa Dukuhlo dilalui oleh Jalan Tol Pejagan-Pemalang.

Konon setelah Sultan Mataram (Yogyakarta) menyerang Batavia sekitar Tahun 1629 ada seorang yang bernama Gendrayana bersama dengan rekan-rekannya seperti Gendrasari, Kertanala, Kertadipa, Majantara, Mayantaka, Jaya Semega serta yang lainnya datang ke tanah lebak ( tanah pesawahan ) dengan mengendarai beberapa Jukung ( sampan ) melewati saluran air dipinggiran sungai Babakan, tepatnya di samping timur Sungai Babakan, mereka berasal dari Imogiri Yogyakarta. Pada saat mereka datang, di Lebak itu sudah banyak orang yang bercocok tanam.

Gendrayana dan Gendrasari lalu memimpin penebangan pohon dan belukar untuk tempat bermukim dan ladang pesawahan dari arah timur ( sawah Blok Balong sekarang) hingga sampai kira-kira pekarangan yang sekarang perempatan Desa Dukuhlo, terus ke selatan hingga perbatasan Desa Padakaton (Prakpag). Adapaun rekan-rekan lainnya, mereka menghuni tempat yang kini menjadi Desa Ciduwet, yakni Kertanala dan Kertadipa, Desa Kedawung dan Sutamaja, yakni Majantara dan Mayantaka, sedangkan Jaya Semega bersama rekan yang lain menghuni tempat yang sekarang menjadi Desa Dukuhtengah, Kecamatan Ketanggungan.

Dari cerita diatas maka ternyata belum ada kejelasan mengenai siapakah pertama kali orang yang menempati wilayah yang sekarang menjadi Desa Dukuhlo, Karena Gendrayana bersama rombongan datang sudah ada beberapa orang yang bertani di sana. Namun, demikianlah sekilas sejarah Desa Dukuhlo yang dapat kami himpun berdasarkan cerita para sesepuh Desa Dukuhlo.

Nama Desa Dukuhlo sendiri berasal dari kata Pedukuhan Lo, beberapa pendapat menghubungkan kata Dukuhlo dengan Dukuh yang artinya pemukiman dan Lo dari kata Loh artinya subur. Sehingga Pedukuhan Lo artinya Pemukiman yang subur. Ada juga yang menghubungkan kata Lo dengan nama sebuah pohon Loa, sehingga Pedukuhan Lo berarti Pemukiman yang banyak tumbuh Pohon Lo/ Loa. Kemudian sebutan Pedukuhan Lo berubah kata menjadi Dukuhlo.



</doc>
<doc id="155967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155967" title="Jubang, Bulakamba, Brebes">
Jubang, Bulakamba, Brebes

Jubang adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Daftar sekolah/ Madrasyah yang tersebar di wilayah Desa Jubang baik yang dikelola pemerintah maupun swasta antar lain:

Sarana kesehatan yang tersebar di Kecamatan Bulakamba yaitu:

Tokoh Masyarakat yang ada di desa jubang yaitu:


</doc>
<doc id="155968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155968" title="Karangsari, Bulakamba, Brebes">
Karangsari, Bulakamba, Brebes

Karangsari adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangsari berada kurang lebih 3 km arah barat dari pusat pemerintahan kecamatan Bulakamba. Wilayah desa ini hampir meliputi persawahan yang luas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Adalah Desa Karangsari khususnya di RW 02 sebagai pengrajin batu bata merah. Ulet dan giat bekerja merupakan sifat dasar para pengrajin batu bata. Meski menggunakan teknologi yang sederhana, kualitas batu bata merah Desa Karangsari cukup baik. Terbukti Desa Kluwut dan beberapa desa lainnya sebagai pelanggan tetap produksi batu bata merah Desa Karangsari khususnya di wilayah RW 02. Harga yang ditawarkan oleh para pengrajin bervariatif tergantung kualitas batu bata. Kebiasaan memproduksi batu bata merah ini sudah dilakukan turun temurun dan berlangsung sudah lama. Bahkan sudah banyak generasi yang meneruskan usaha ini. Proses produksinya sendiri dilakukan selama musim kemarau atau bertepatan pasca panen tanaman padi setiap tahunnya.

Desa Karangsari terdiri dari 4(empat) RW. Masing-masing RW dibawahi oleh seorang Ketua RW. Bapak Karga merupakan Ketua RW 02 sekaligus sesepuh warga RW 02. Melihat perkembangan organisasi kepemudaannya, wilayah RW 02 adalah yang aktif. Terbukti beberapa kali mengadakan Rapat Pengurus Musholla Nurul Iman yang hampir direspon positif oleh warga khususnya para pemuda RW 02. Selain itu juga kegiatan peringatan keagamaan sudah beberapa kali terselenggara walau dengan keterbatasan dana. Namun, dengan semangat gotong royong akhirnya terlaksana.


</doc>
<doc id="155969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155969" title="Kluwut, Bulakamba, Brebes">
Kluwut, Bulakamba, Brebes

Kluwut adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.Terletak di jalan pantura yang penduduknya bermatapencaharian sebagai nelayan dan petani.


</doc>
<doc id="155970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155970" title="Luwungragi, Bulakamba, Brebes">
Luwungragi, Bulakamba, Brebes

Luwungragi adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155971" title="Pakijangan, Bulakamba, Brebes">
Pakijangan, Bulakamba, Brebes

Pakijangan adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155972" title="Petunjungan, Bulakamba, Brebes">
Petunjungan, Bulakamba, Brebes

Petunjungan adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155973" title="Pulogading, Bulakamba, Brebes">
Pulogading, Bulakamba, Brebes

Pulogading adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155974" title="Rancawuluh, Bulakamba, Brebes">
Rancawuluh, Bulakamba, Brebes

Rancawuluh adalah yang terletak desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas penduduknya sebagai petani bawang merah dan padi, pedagang sebagian kecil, ada yang merantau.


</doc>
<doc id="155975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155975" title="Siwuluh, Bulakamba, Brebes">
Siwuluh, Bulakamba, Brebes

Siwuluh adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155976" title="Tegalglagah, Bulakamba, Brebes">
Tegalglagah, Bulakamba, Brebes

Tegalglagah adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 12 Km dari ibu kota kecamatan maupun ibu kota Kabupaten Brebes melalui Klampok. Desa Tegalglagah terkenal dengan makanan Sate Kambingd an Acar Bandeng, serta Bawang Goreng. Warga Desa Tegalglagah kebanyakan buruh tani, petani, pedagang, PNS dan karyawan swasta. Penghasilan utama adalah bawang merah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="155977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155977" title="Adisana, Bumiayu, Brebes">
Adisana, Bumiayu, Brebes

Adisana adalah desa di kecamatan Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155978" title="Bumiayu, Bumiayu, Brebes">
Bumiayu, Bumiayu, Brebes

Bumiayu adalah desa di kecamatan Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155979" title="Dukuhturi, Bumiayu, Brebes">
Dukuhturi, Bumiayu, Brebes

Dukuhturi adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bumiayu, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Dukuhturi terdiri dari Desa Dukuhturi. Desa Talok Barat, Desa Talok Tengah, Desa Talok Timur Talok Sari/Dukuh Slempet, Desa Talok lebak, Desa Talok Biting, Desa Ledug, Desa Bayur, Desa Karang Tuang, Desa Rancakalong, Desa Kalimarong, dan Desa Ataba. Kelurahan Dukuhturi memiliki 2 lapangan, yaitu lapangan Asri dan lapangan Talok. Mayoritas penduduknya berdagang di pasar dan bekerja di sawah dan kebun. Dukuhturi merupakan Kota Kecamatan Bumiayu, karena kantor kecamatan berada di Dukuhturi.

</doc>
<doc id="155980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155980" title="Jatisawit, Bumiayu, Brebes">
Jatisawit, Bumiayu, Brebes

Jatisawit adalah desa di kecamatan Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.Di Jatisawit terdapat pasar yang hanya di buka pada hari wage.terdapat makam pahlawan. terdapat juga beberapa rumah sakit,diantaranya RS Siti Aminah dan RS Alam Medika.



</doc>
<doc id="155981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155981" title="Kalierang, Bumiayu, Brebes">
Kalierang, Bumiayu, Brebes

Kalierang adalah desa di kecamatan Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155982" title="Kalilangkap, Bumiayu, Brebes">
Kalilangkap, Bumiayu, Brebes

Kalilangkap adalah desa di kecamatan Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155983" title="Kalinusu, Bumiayu, Brebes">
Kalinusu, Bumiayu, Brebes

Kalinusu adalah desa di kecamatan Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Kalinusu utara adalah sebuah desa yang berada di sebelah barat desa Bumiayu. Desa ini berada kurang lebih 7 km dari kecamatan bumiayu dan didalamnya mengalir sungai keruh dan sungai pemali. Kalinusu merupakan desa terpanjang dan memiliki banyak sumber daya alam.Desa ini kaya akan hutan dan sawah. Menurut sejarah,kalinusu terdiri dari dua suku kata: kali yang berarti sungai, dan nusu yang berarti menyusui. Dari dua suku kata tersebut, dapat disimpulkan bahwa kalinusu adalah sungai untuk menyusui. Ini tercermin dengan banyaknya warga pendatang yang datang ke desa kalinusu untuk sekadar mencari tempat tinggal dan menggarap hutan.
Sebagian penduduknya bermata pencaharian petani.
Desa ini bisa dijangkau dengan menggunakan angkudes (angkutan pedesaan(Rp.3.000)) atau dengan ojek (Rp.5.000).Desa ini terdiri dari beberapa dukuh yaitu:
Desa ini merupakan desa terluas yang adi dikabupaten Brebes, bila ditinjau dari salah satu nama dusunnya yang bernama kuta galuh, desa ini memiliki historis yang cukup tua. hal ini berkaitan dengan adanya kerajaan galuh purba yang terletak di lereng gunung slamet pada abad 6-7 M yang menjadi nenek moyang galuh sunda(pajajaran). Jika ditilik dari kawasan hutan yang sangat luas (2000 ha) di desa ini, dimana merupakan titik perlintasan antara hutan dijawa barat dan jawa tengah pada masa perang geriliya, daerah ini merupakan lokasi yang cukup strategis untuk daerah pertahanan. hal ini ikut sertanya desa ini dalam perlintasan perang mulai zaman diponegoro, perang 45, DI/TII, dan hingga kini masih sering digunakan untuk lokasi latihan militer.
Perkembangan desa ini tak bisa lepas dari perjuangan seorang tokoh pejuang (kyai) petani diawal abad 20 (1917-an) yang bernama Ki suradipa. dia berjuang membangun irigasi bersama-sama masyarakat sepanjang 7 km sehingga bisa mengaliri sawah para petani seluas 500 ha. pada saat itu desa kalinusu terkenal menjadi desa "tempuran" (tempat orang membeli beras)bagi desa disekitarnya. Desa ini juga terkenal sebagai basis perjuangan geriliya para pejuang kemerdekaan.
Desa kalinusu hingga kini merupakan desa yang menjadi sentra produksi beras, namun infrastruktur yang menunjang jalur distribusi masih minim.
salah satu tradisi yang masih menjadi pemersatu desa ini adalah acara Mauludan tiap malam 12 rabiul awal yang dihadiri para sesepuh, tokoh, dan masyarakat di desa ini. mauludan ini dilaksanakan di depan halaman Pemakaman Ki Suradipa yang memiliki luas 2 ha. acara ini seolah-olah menjadi "pengingat" agar budaya pertanian tetap dijaga sesuai dengan ajaran islam yang hidup harmoni dengan alam. ))
PEMUDA))
Di tengah desa ini terdapat satu organisasi pemuda, berdiri sejak tahun 1995 yang di motori olh alm. Wajid dan drs.saepulloh yang berencana memisahkan diri dari kerajaan tengah.dari segi pendidikan dan adat istiadat organisasi ini terlihat sangat dominan dari blok lain.organisasi ini di beri namna IPP KALUT (ikatan pemuda pemudi kalinusu utara).setiap tahunya kurang lebih ada beberap rangkaian acara sbagai contoh organisasi ini selalu mengadakan halal bi halal dan juga pentas seni sperti festival band.
Daftar ketua pemuda IPP KALUT
Alm wajid
Dr.saepulloh
Amir mutaqin s.ag
M.dedi sucipto.
Mahbub shalahudin
Dedy hisban S.kom(sekarang).


</doc>
<doc id="155984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155984" title="Kalisumur, Bumiayu, Brebes">
Kalisumur, Bumiayu, Brebes

Kalisumur adalah desa di kecamatan Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Kalisumur berada antara Desa Pamijen di sebelah tumur dan Desa Kalilangkap di sebelah baratnya. Sedangkan di utara desa Kalisumur dibatasi oleh sungai Kali Keruh dan di selatan dibatasi jalan raya penghung Kecamatan Bumiayu dan Kecamatan Bantarkawung.

Nama sebuah desa atau wilayah biasanya tidak lepas dari sejarah atau kisah terbentuknya wilayah pemukiman penduduk pada mulanya. Nama sebuah desa atau wilayah kadang dikaitkan dengan mitologi yg dipegang oleh masyarakat setempat yg mendiami desa atau wilayah tersebut, selain mengambil dari keadaan alam atau wilayah tersebut. Seperti nama Kalisumur yg tidak lepas dari kisah sebuah sungai kecil yang membatasi Desa Kalisumur dan Desa Pamijen di sebelah timur.

Kalisumur konon ditemukan oleh putra seorang Wdana, wedono ( kepala pemerintahan pada zaman kerajaan yg setingkat pemimpin kawedanan atau diatas kecamatan dan di bawah kabupaten ) yang kelak melahirkan seorang tokoh pejuang yg berperan sebagai penyiar agama sekaligus pemimpin pemerintahan desa yaitu Haji Marzuki. Putra wedana tersebut bernama Wangsadireja.

Dahulu sebelum dijadikan pemukiman penduduk, Kalisumur masih berupa tanah kosong yang diselingi pepohonan dan ilalang yg masuk wilayah Kadipaten Lebaksiu. Disana terdapat sungai yg mengalir dari mata air di kaki Gunung Slamet yang bernama Kali Keruh. Air sebagai sumber kehidupan menjadi sangat penting dan alasan orang-orang dahulu membangun pemukiman di sekitar sumber mata air atau sungai seperti yg dilakukan nenek moyang orang Kalisumur. Karena air sungai Kali Keruh selalu berwarna coklat lumpur sepanjang tahun dan dalam musim apapun, mereka membuat lobang-lobang besar yg tidak begitu dalam untuk mendapatkan air yg lebih jernih dan bersih untuk mereka konsumsi. Mereka membuat galian sumur tersebut di dataran yg lebih rendah dan sering dialiri air ketika hujan agar lebih mudah mendapatkan mata air dan lubang itu tidak hanya satu namun semua orang membuatnya. Lubang tersebut dibuat sepanjang tanah rendah yg berada pada bekas aliran air hujan yg panjang sampai pada wilayah Kaliwadas.

Musim hujan tiba. Hujan yang begitu deras membasahi rongga rongga tanah seperti retakan yg diakibatkan kekeringan selama musim panas dan bekas aliran air yg dilalui air hujan menuju sungai pun dialiri kembali. Namun kali ini aliran aliran-aliran tersebut telah diisi lobang-lobang untuk mendapatkan sumber mata air. Akhirnya aliran air hujan itu berubah jadi genangan air yg dalam dan panjang. Lalu orang disitu menyebut Kali Sumur, Kali atau sungai yg terbentuk karena adanya sumur yg berjajar memanjang. Begitulah kisah kisah/peristiwa yg menciptakan nama sebuah desa bernama Kalisumur.

Kalisumur hampir keseluruhan penduduknya beragama islam oleh karena itu tradisi atau budaya masyarakat Kalisumur yang jawa mengikuti budaya jawa, juga memiliki tradisi2 yang dipengaruhi oleh kebudayaan islam. Seperti pada masyarakat jawa pada umumnya, warga Kalisumur memiliki adat atau tradisi islam-jawa seperti; Muludan, Rajaban atau Nyadran, Ruwahan, Badahan, upaca untuk kematian Matangpuluh, Nyatus, Mendak dsb.


</doc>
<doc id="155985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155985" title="Kaliwadas, Bumiayu, Brebes">
Kaliwadas, Bumiayu, Brebes

Kaliwadas adalah desa di kecamatan Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="155986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155986" title="Langkap, Bumiayu, Brebes">
Langkap, Bumiayu, Brebes

Langkap adalah desa di kecamatan Bumiayu, Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Negara Indonesia.


</doc>
<doc id="155987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155987" title="Laren, Bumiayu, Brebes">
Laren, Bumiayu, Brebes

Laren adalah sebuah desa di Kecamatan Bumiayu, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Laren memiliki banyak makanan khas, diantaranya dodol tape, onde-onde, dodol sirsak, gorengan mendoan, sogol, petis dan masih banyak lagi. Sarana pendidikan yang ada di desa Laren juga sudah lengkap mulai dari taman kanak-kanak sampai Sekolah tinggi. Selain itu terdapat banyak pendidikan tradisional yang berbentuk pesantren di desa Laren.


</doc>
<doc id="155988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=155988" title="Negaradaha, Bumiayu, Brebes">
Negaradaha, Bumiayu, Brebes

Negaradaha adalah desa di kecamatan Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
